au patient s'il a des questions ou des préoccupations concernant ce qui a été discuté. Vérifier que le patient a bien compris les informations données, et clarifier tout point de confusion. - ​​S'assurer que le patient a bien compris les informations partagées pendant la consultation, invitez-le à reformuler avec ses propres mots ce qu'il a retenu. Cela permet d'identifier et de rectifier d'éventuelles incompréhensions ou zones d'ombre. - Si nécessaire, fournir au patient des ressources écrites, comme des brochures, des fiches d'information, ou des références à des ressources en ligne, qui peuvent aider à approfondir sa compréhension de sa condition ou du plan de traitement. - Si des préparatifs spécifiques sont nécessaires pour le prochain rendez-vous, comme porter des vêtements spécifiques ou apporter des documents médicaux, informer le patient à l'avance. - Encourager le patient en soulignant les étapes positives qu'il a déjà prises en venant consulter. Cela peut aider à renforcer sa motivation pour suivre le plan de traitement et à instaurer une attitude positive envers la guérison. - Remercier le patient pour sa confiance envers vous. ## Slide 91: PEC- sans préférence - directionnelle - Syndrome sacro iliaque - Douleur ressentie de façon unilatérale - +++ - Douleur maximale au niveau de l’articulation sacro-iliaque - Douleur maximale au niveau de l’interligne articulaire avec parfois irradiations dans la fesse et /ou dans la cuisse, mais sans systématisation radiculaire - Aucune douleur au dessus de L5 - Douleur de la sacro-iliaque - lors du passage de assis à debout - Douleur ressentie surtout au changement de position - Touche en très grande majorité les femmes enceintes ou en post-partum (>50%) mais pas de relation avec le taux de - relaxine ## Slide 92: PEC- sans préférence - directionnelle - Syndrome sacro iliaque - Avant de penser à une atteinte sacro-iliaque, il faut - systématiquement - exclure une composante lombaire ou de l’articulation coxo-fémorale - Inspection visuelle - Souvent normale - Amplitudes de mouvements - Douleur présente lors des mouvements sollicitant la sacro-iliaque (pas d’instabilité) - Palpation : - ne peut pas définir la mobilité d’une articulation sacro-iliaque - EXAMEN ## Slide 93: PEC- sans préférence - directionnelle - Syndrome sacro iliaque - Critères de - Laslett - : - Pas de centralisation - lors de MRFA + - 3 tests positifs - sur les 5 tests de provocation sacro-iliaque => ( - * - sens - : 91 ## Slide 94: PEC- sans préférence - directionnelle - Syndrome sacro iliaque - ASLR (Active Straight - Leg - Raise - = soulèvement actif de la jambe tendue) : révèle une dysfonction du contrôle moteur lombo-pelvien provoquant un défaut de transfert de charge au niveau du bassin. Ce défaut aurait pour conséquence la sensibilisation de l’articulation sacro-iliaque. (effet de la ceinture sacro-iliaque qui améliorera le contrôle moteur lombo-pelvien) - Question #3 : Existe-t-il une préférence directionnelle ? - PEC absence de préférence directionnelle - Traction / COX - Examen clinique - Epreuve thérapeutique MNM - Exercices- Exposition graduelle à une situation douloureuse ## Slide 95: (vide) - (aucun contenu textuel détecté) ## Slide 96: PEC- sans préférence - directionnelle - Syndrome sacro iliaque - Prise en charge au cabinet – en face à face - Ajustements - : - Dans le cas d’une sensibilisation sacro-iliaque par dysfonction du contrôle moteur (amélioration par la ceinture sacro-iliaque ou ASLR +), le traitement par ajustement dans la préférence directionnelle sera tout à fait adapté. L’ajustement par son effet analgésique et son action sur le contrôle moteur est une option thérapeutique très intéressante. - Cependant, il est important de bien expliquer au patient le but de