en d\u00e9cubitus dorsal, genou \u00e0 20-30\u00b0 de flexion. \n - Stabiliser le f\u00e9mur et tirer le tibia vers l'avant. \n - \u00c9valuer le \"point d'arr\u00eat\" et comparer avec le genou controlat\u00e9ral.\n\n *Lien \u00e9tude : Kim et al., AJSM 2012*\n\n2. **Tiroir Ant\u00e9rieur et Post\u00e9rieur** (LCA/LCP) :\n - Sensibilit\u00e9 : moins \u00e9lev\u00e9e que Lachman pour le LCA mais utile pour le LCP.\n\n3. **Test du valgus/varus en extension et \u00e0 20-30\u00b0** *(Ligaments collat\u00e9raux)* :\n - Une laxité isol\u00e9e \u00e0 30\u00b0 indique un **LCL ou MCL isol\u00e9**.\n - Une laxité en extension compl\u00e8te sugg\u00e8re une atteinte multi-ligamentaire (ex : LCA + LLI).\n\n### **Tests M\u00e9niscaux**\n1. **Test de McMurray** *(Sensibilit\u00e9 : 70%, Sp\u00e9cificit\u00e9 : 80%)* : \n - Flexion maximale du genou avec rotation tibiale. \n - Craquements ou douleurs m\u00e9diales/lat\u00e9rales = signe de l\u00e9sion.\n\n2. **Grinding Test d'Apley** : Compression axiale avec rotations internes/externes.\n\n3. **Thessaly Test** *(\u00e0 5\u00b0 et 20\u00b0 de flexion)* : \n - Patient en appui unipodal, rotation du genou. Douleur = atteinte m\u00e9niscale.\n\n### **Tests Sp\u00e9cifiques F\u00e9moro-Patellaires**\n1. **Signe du Rabot** : Compression de la rotule sur la trochl\u00e9e. Douleur = chondropathie patellaire.\n2. **Test du Smillie** : Recherche d'une instabilit\u00e9 patellaire lat\u00e9rale.\n\n### **Bilan Fonctionnel Neuromusculaire**\n- **Testing des extenseurs du genou (Quadriceps)** : dynamom\u00e9trie.\n- **Testing des abducteurs de hanche** : impact biom\u00e9canique sur le valgus dynamique (Van Cant et al., 2014).\n\n---\n\n## **Analyse Fonctionnelle Sp\u00e9cifique (AFS)**\nL'AFS est essentielle pour identifier les **crit\u00e8res objectifs** (CO) :\n- **Mouvement dysfonctionnel** : instabilit\u00e9 ou restriction articulaire.\n- **Douleur** : localis\u00e9e ou projet\u00e9e.\n- **Tests positifs**.\n\n### **Strat\u00e9gies Correctives**\n1. **Manipulations/Mobilisations** :\n - **Genou** : \n - Mobilisations tibio-f\u00e9morales (varus/valgus, traction).\n - Ajustements tibio-fibulaires (anomalies de glissement fibulaire).\n - **Hanche** : d\u00e9coaptation et travail de rotation pour corriger les asym\u00e9tries.\n\n2. **Contr\u00f4le Moteur** : \n - R\u00e9apprentissage des mouvements en charge avec corrections proprioceptives (bande adh\u00e9sive).\n\n3. **Renforcement Fonctionnel Cibl\u00e9** : \n - **SFP** : priorit\u00e9 au renforcement du **vaste interne oblique** et des **abducteurs de hanche**.\n - Ex : Clam Shell, Squats RNT, Step-down (Van Tiggelen et al., 2009).\n - **Jumper\u2019s Knee** : exercices **excentriques** (Stanish et Curwin).\n\n4. **Th\u00e9rapies Adjuvantes** :\n - **Taping f\u00e9moro-patellaire** (McConnell Taping) : r\u00e9duction de la douleur \u00e0 court terme.\n - **Ondes de Choc** : tendinopathies chroniques (Maffulli et al., 2014).\n\n---\n\n## **Prise en Charge Structur\u00e9e**\n### **Algorithme Diagnostic et Th\u00e9rapeutique**\n1. **Identification des CO** via AFS.\n2. **Th\u00e9rapie corrective** (ajustements, mobilisations, renforcement).\n3. **Exercices de stabilisation** :\n - Progression des charges selon les feux d\u00e9cisionnels (vert, jaune, rouge).\n4. **Suivi \u00e9volutif et r\u00e9\u00e9valuation** \u00e0 3-5 consultations.\n\n### **Cas Cliniques Int\u00e9gr\u00e9s**\n1. **Patient avec SFP** : \n - AFS : valgus dynamique en squat. \n - Strate corrective : mobilisation de la hanche, renforcement abducteur et quadriceps.\n2. **Patient avec l\u00e9sion m\u00e9niscale** :\n - **Objectif** : mobilisations douces et restauration de la fonction musculaire.\n\n---\n\n## **Conclusion**\nLa prise en charge chiropratique avanc\u00e9e du genou repose sur une \u00e9valuation rigoureuse (int\u00e9grant l'AFS), des tests orthop\u00e9diques valid\u00e9s et des protocoles th\u00e9rapeutiques fond\u00e9s sur les donn\u00e9es probantes. Chaque approche doit \u00eatre personnalis\u00e9e en fonction du diagnostic de travail et r\u00e9\u00e9valu\u00e9e pour optimiser les r\u00e9sultats fonctionnels et r\u00e9duire la douleur durablement."} --- **TOOL**: {"result": "Successfully created text document 'genou_pec_chiropraxie' which will be referenced in all future messages with the unique identifier textdoc_id: '6761695b6c6881918763d1c7d4727500'", "textdoc_id": "6761695b6c6881918763d1c7d4727500", "name": "genou_pec_chiropraxie"} --- **ASSISTANT**: J'ai perfectionné et enrichi le document avec des études scientifiques, des descriptions détaillées des tests orthopédiques et des stratégies thérapeutiques avancées adaptées aux étudiants de dernière année en chiropraxie. N'hésitez pas à demander des ajustements ou des ajouts supplémentaires pour des aspects spécifiques. --- **USER**: reprend le document initial, Structure avec les connaissance avancées avec le plan comme cela : Anamnèse, drapeaux rouges, diagnostics différentiels du genoux, tests orthopédiques, description clinique des différents diagnostics mécaniques pouvant toucher le genoux,