en mettant en évidence les avantages des programmes comme le "DiAL" pour le suivi et la rééducation à distance [(Grant & Skamagki, 2024)](https://typeset.io/papers/clinicians-perspectives-on-remote-patient-management-a-2cqj2h0gdj). 3. **"Guideline-Based Exercise Management for Hip and Knee Osteoarthritis"** L'article compare les croyances et pratiques des généralistes, physiothérapeutes et patients concernant les exercices pour la gestion de l'arthrose de la hanche et du genou. Il analyse l'efficacité des exercices supervisés dans le cadre des directives cliniques [(Toomey et al., 2024)](https://typeset.io/papers/guideline-based-exercise-management-for-hip-and-knee-2vqjrgpjd4). 4. **"Characteristics and Factors Associated With Nonoperative Management and Hospital Outcomes After Hip Fractures"** Étudie les facteurs associés à la prise en charge non opératoire des fractures de la hanche chez les personnes âgées, incluant des approches axées sur les exercices pour optimiser les résultats fonctionnels [(Lee et al., 2024)](https://typeset.io/papers/characteristics-and-factors-associated-with-nonoperative-4l836dqf4g). 5. **"Unveiling the Potential: Remote Monitoring and Telemedicine"** Bien que centré sur l'insuffisance cardiaque, cet article examine les bénéfices des approches de télémédecine, applicables à la réhabilitation des pathologies de la hanche en offrant un suivi à distance [(Liu et al., 2024)](https://typeset.io/papers/unveiling-the-potential-remote-monitoring-and-telemedicine-5gmwpjydoo). Ces articles démontrent l'intérêt croissant pour les approches intégrant la réhabilitation à distance, les interventions indirectes et les stratégies manuelles dans la prise en charge des pathologies de la hanche. Vous pouvez explorer ces études pour approfondir ces méthodes. --- **USER**: trouves moi des études parlant de la prise en charge des pathologies de hanche en utilisant des traitements manuels ou des exercices à distance de cette articulation, par la j'entend par exemple mobilisation rachidienne pour diminuer des coxopathies, renforcements du CORE pour diminuer les tendinopathies etc... --- **TOOL**: --- **TOOL**: --- **TOOL**: {"total": 5, "data": [{"id": 4046479087, "title": "Essai de formulation de suppositoires \u00e0 base d\u2019extraits aqueux des \u00e9corces de tronc de Parkia biglobosa jacq. (Fabaceae-Mimosoideae) pour la prise en charge de l\u2019inflammation due \u00e0 la crise h\u00e9morro\u00efdaire", "is_archived": false, "full_slug": "essai-de-formulation-de-suppositoires-a-base-dextraits-1fulwbo3ho", "journal": {"display_name": "Journal Africain de Technologie Pharmaceutique et de Biopharmacie (en ligne)", "official_page": null, "issn": "2756-7362", "alias": null, "id": 4000216357, "slug": "journal-africain-de-technologie-pharmaceutique-et-de", "unique_id": "3r9u6qcm38", "full_slug": "journal-africain-de-technologie-pharmaceutique-et-de-3r9u6qcm38"}, "conference_series": null, "date": "2024-07-24T00:00:00Z", "is_oa": null, "publication_type": "Journal Article", "doi": "10.57220/jatpb.v3i1.180", "abstract": "La maladie h\u00e9morro\u00efdaire est un \u00e9tat pathologique caract\u00e9ris\u00e9 par une dilatation de la veine recto-anale plexus. Une enqu\u00eate ethnobotanique a r\u00e9v\u00e9l\u00e9 l\u2019utilisation des \u00e9corces de tronc de Parkia biglobosa (Jacq.) sous forme de pommade ou d\u00e9coction en lavement anal pour son traitement. L\u2019objectif de cette \u00e9tude \u00e9tait de caract\u00e9riser l\u2019extrait afin de formuler des suppositoires. Un screening phytochimique et une caract\u00e9risation physico-chimique suivi \u00e9valuation de l'activit\u00e9 antioxydante et antiinflammatoire de l\u2019extrait ont \u00e9t\u00e9 r\u00e9alis\u00e9s. Une formulation des suppositoires a \u00e9t\u00e9 d\u00e9finie \u00e0 partir d\u2019une strat\u00e9gie utilisant deux masses \u00e0 suppositoire (Witerpsol H15 et Suppocire ASX2). Les suppositoires obtenus ont fait l\u2019objet de contr\u00f4le qualit\u00e9 et d\u2019\u00e9valuation de l\u2019efficacit\u00e9. L\u2019extrait \u00e9tait de couleur marron avec une texture fine. Son taux d\u2019humidit\u00e9 \u00e9tait \u00e0 4,67 et le pH de 7,17. Les suppositoires avaient une forme allong\u00e9e, une texture et un aspect uniforme avec un temps moyen de ramollissement de 8,36min et un point de fusion moyen de 37,3\u00b0C. L\u2019\u00e9tude phytochimique a permis de mettre en \u00e9vidence des flavono\u00efdes. L\u2019\u00e9valuation de l\u2019activit\u00e9 antioxydante a donn\u00e9 une concentration inhibitrice (IC50) de 9,35 \u00b5g/ml Par ABTS, un pourcentage d\u2019inhibition de 54,34% par LPO et l\u2019activit\u00e9 Antiinflammatoire par l\u2019inhibition de la LOX avec une IC50 de 19,01 \u00b5g/ml. Les \u00e9tudes r\u00e9alis\u00e9es offrent une alternative d\u2019utilisation de l\u2019extrait sous forme de suppositoires pour le traitement de l\u2019inflammation de la maladie h\u00e9morro\u00efdaire. ", "authors": {"total": 7, "data": [{"display_name": "Bolad\u00e9 Constantin ATCHADE", "full_slug": null}, {"display_name": "Salfo Ouedraogo", "full_slug": null}, {"display_name": "Kadiatou Tata Traor\u00e9", "full_slug": null}, {"display_name": "Josias B.G. Yam\u00e9ogo", "full_slug": null}, {"display_name": "Charles B Sombi\u00e9", "full_slug": null}, {"display_name": "Hermine Zime Diawara", "full_slug": null},