justement, il ne tombe pas du ciel. Quand on est enfant, on l’a acquis **en s’exposant**. Un enfant qui apprend à marcher va se relever **encore et encore**, va **tomber encore et encore**, jusqu’à ce que quelque chose qui était complexe devienne **acquis**. Ensuite, on continue : on saute, on court, on skie, on saute sur un pied, etc. À force d’expériences, **les choses de la vie quotidienne ne sont plus du tout un problème**. Parce qu’on s’est exposé à bien plus dur. Chez le senior, **on comprend très bien** pourquoi ça change. Il y a des douleurs, des périodes d’alitement, des opérations parfois. Et après, on commence à se dire : "Je suis trop vieux pour ça", ou "Attention, c’est risqué". Par exemple, une personne qui a trébuché sur des pavés une fois, elle va, dès qu’elle se retrouve sur des pavés, demander à ce qu’on lui tienne la main. Et petit à petit, elle ne fait plus que des choses **de plus en plus simples**. Jusqu’à, parfois, **ne plus faire que l’aller-retour cuisine-salon**. On ne fait plus que ce qu’on connaît. Et donc, **on perd la capacité à gérer l’imprévu**. On regarde le sol en marchant, on avance en petits pas, on n’ose plus engager son corps. **C’est logique**, mais **ça rend plus fragile**. Et donc oui, ce n’est pas en faisant moins qu’on se protège, c’est souvent **en faisant plus, mais différemment**. --- Et encore une fois, **je les comprends**. Parce que **les seniors d’aujourd’hui** n’ont pas eu **le même rapport à l’activité physique** que les générations actuelles. Oui, tout le monde faisait du sport à l’école, mais **très peu de monde continuait à l’âge adulte**. À l’époque, faire du sport, ce n’était pas valorisé. C’était pour les pros ou pour les ouvriers à la pause de midi. Et la prise en charge des douleurs, elle aussi, **a radicalement changé**. Avant, on vous disait : "Vous avez mal ? Allongez-vous, reposez-vous." On traitait toutes les douleurs comme des entorses, avec du repos strict. Aujourd’hui, c’est totalement l’inverse. On entend partout : **"Le mal de dos, le bon traitement, c’est le mouvement."** Mais ce message, il n’a pas encore remplacé **30 ans de conditionnement** à "si j’ai mal, je ne bouge pas". Donc oui, je comprends que cette génération soit **à la fois peu exposée au sport** dans sa jeunesse, et en plus **formée à se protéger dès qu’il y a une douleur**. Résultat, on inhibe les seules choses qui pourraient **redonner de la capacité**. --- Et d’ailleurs, regardez un domaine très clair : **le mal de dos**. On l’a appelé "le mal du siècle". L’étude du *Global Burden of Disease* montre que c’est la pathologie **qui coûte le plus cher à la société mondiale**, bien avant toutes les autres. Avant, on disait : "Repos, anti-inflammatoires." Aujourd’hui, on dit : **"Exposition progressive, activité physique, mouvement."** Et même après des opérations, comme une prothèse de hanche, on vous fait **relever le jour même**. Parce qu’on sait que le mouvement aide à cicatriser, à récupérer, à relancer le retour veineux. --- Alors oui, les examens d’imagerie sont importants. Mais il faut **les remettre dans leur contexte**. On a tous de l’arthrose, on a tous des tendinopathies à partir d’un certain âge. Comme la peau qui vieillit. Mais ce n’est pas parce qu’on a de l’arthrose qu’on doit arrêter de bouger. L’important, c’est de **savoir si cette arthrose est douloureuse ou non**. Parce qu’on peut **vivre très bien avec**. Plein de personnes font de la course à pied avec des grades 3 ou 4 d’arthrose. Un médecin m’avait dit un jour