Prevalence of Degenerative Findings on Lumbar MRI Among Sciatica Patients Classified Using the McKenzie Method** *Sinikka Kilpikoski et al. (2021)* Met en lumière la classification McKenzie pour identifier les patients ayant des douleurs lombaires irradiantes, utiles pour les cas de douleur de hanche avec implications rachidiennes【131†source】. 8. **Treatment Effect Sizes for Pain and Disability Are Moderated by the Delivery Approach for Mechanical Diagnosis and Therapy in a Population With Low Back Pain** *Mark H. Halliday et al. (2018)* La thérapie MDT, lorsqu'appliquée selon ses principes fondamentaux, montre une réduction significative de la douleur et de l’incapacité, bénéfique pour les patients avec douleurs référées【132†source】. --- ### Suggestions d’intégration : - **Diagnostic différentiel** : Insister sur le rôle des examens cliniques et des mobilisations rachidiennes dans les douleurs référées. - **Approches thérapeutiques combinées** : Intégrer MDT pour traiter des cas de tendinopathies influencées par des dysfonctions rachidiennes. - **Exercices fonctionnels ciblés** : Proposer des protocoles basés sur des préférences directionnelles ou centralisation des symptômes. - **Focus psychologique** : Inclure des outils d’évaluation des croyances et de l’auto-efficacité des patients pour les programmes de réhabilitation. Si vous souhaitez que je modifie directement votre cours en PowerPoint, veuillez télécharger le fichier. Je pourrais insérer ces études dans les sections appropriées. --- **USER**: Ok liste moi toute les études qui concercent la technique MDT mckenzie ou le disque depuis le début de cette conversation --- **ASSISTANT**: Voici une liste consolidée des études identifiées depuis le début de cette conversation qui concernent la **technique MDT McKenzie** ou le **modèle dynamique du disque** : --- ### **Études sur la technique MDT McKenzie** : 1. **The McKenzie Method for (sub)acute non-specific low back pain** *Cochrane Database of Systematic Reviews* (2023) Résultats mitigés pour réduire la douleur à court terme, sans impact sur le handicap. 2. **Effectiveness of the McKenzie Method of Mechanical Diagnosis and Therapy for Treating Low Back Pain: Literature Review With Meta-analysis** *Olivier T. Lam et al., 2018* MDT est supérieur pour les lombalgies chroniques, mais pas pour les aiguës. 3. **The McKenzie Method and its Association with Psychosocial Outcomes in Low Back Pain: A Systematic Review** *Alexi Kuhnow et al., 2021* MDT améliore les croyances d’évitement de la peur, l’auto-efficacité et réduit la détresse psychologique. 4. **Centralization and Directional Preference: An Updated Systematic Review** *Stephen May et al., 2018* Centralisation et préférence directionnelle associées à de meilleurs résultats cliniques. 5. **Comparison of Prevalence of Degenerative Findings on Lumbar MRI Among Sciatica Patients Classified Using the McKenzie Method** *Sinikka Kilpikoski et al., 2021* MDT utilisé pour différencier les douleurs radiculaires selon la centralisation des symptômes. 6. **Treatment Effect Sizes for Pain and Disability Are Moderated by the Delivery Approach for Mechanical Diagnosis and Therapy in a Population With Low Back Pain: A Systematic Review With a Meta-Regression Approach** *Mark H. Halliday et al., 2018* MDT appliqué selon ses principes fondamentaux montre des améliorations significatives de la douleur et de l'incapacité. 7. **Eligibility of the Movement-Based Classification Systems in the Diagnosis of Patients with Low Back Pain: A Systematic Review** *Mehrnaz Kajbafvala et al., 2020* MDT et autres systèmes de classification montrent une efficacité dans les douleurs rachidiennes référées. 8. **A Study Exploring the Prevalence of Extremity Pain of Spinal Source (EXPOSS)** *Richard Rosedale et al., 2019* MDT utilisé pour identifier les douleurs périphériques d'origine rachidienne. 9. **The McKenzie Method and Its Association with Psychosocial Outcomes in Low Back Pain** *Alexi Kuhnow et al., 2020* Confirme l’impact de MDT sur les aspects psychosociaux dans les lombalgies. --- ### **Études sur le modèle dynamique du disque** : 1. **The Dynamic Disc Model: A Systematic Review of the Literature**