# RAISONNEMENT — Compilation à partir du bundle (généré 2025-08-27) - Dossier analysé: `/mnt/data/patients_cabinet_bundle_v1` - Fichiers texte scannés: 5 ## Règles invariantes (synthèse opératoire) - Rechercher **en premier** les drapeaux rouges; orienter si doute. - Sans drapeaux rouges, **imagerie non systématique**; expliquer risques de catastrophisme et d’étiquetage. - **Aigu**: tester **MDT / préférence directionnelle**; garder le mouvement qui **centralise** et **calme**. - **Progression**: douleur **≤ 4/10** pendant, **J+1** non aggravé, **+10–20 %/semaine**; feux vert/orange/rouge. - **Multimodalité** en **adjuvant** d’un **plan actif** (éducation, exercices). - En **persistant/chronique**: exposition graduée, renforcement, hygiène de sommeil/stress; PNE en soutien. - **Pronostic**: amélioration **fin S1** confirmée **début S2** = trajectoire favorable; sinon réévaluer/adapter rapidement. - Coordination **médecin/kiné** si besoin; parcours fluide et non stigmatisant. ## Triage / Drapeaux rouges - Donc, pas de temps. Quel moment il faut faire attention, parce que, par contre, vous avez raison. La douleur, c'est un système d'alarme. Et, même si parfois,… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - ### 🟩 **1. La douleur : un système d’alarme, pas un juge** _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - La douleur **vous protège**. C’est **une alarme**. _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - Mais parfois, cette alarme se **dérègle** : _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - C’est **reconstruire la confiance**, **réaccorder son système d’alarme**, **redevenir acteur de son corps**. _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - Mais attention, je ne dis pas “bougez à tout prix”. La douleur reste un système d’alarme. Si vous avez mal depuis dix ans, cette alarme est sûrement déréglée… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - ### 🔹 La douleur : système d’alarme ≠ danger réel _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - La douleur est **une alarme**, pas un verdict. _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - C’est que votre **alarme est hypersensible**. _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - Mais oui, **il faut faire attention**. Parce que la douleur, c’est un **système d’alarme**. Si votre alarme sonne depuis 10 ans, elle est peut-être **mal rég… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - Maintenant, reste la douleur : c’est un système d’alarme. Si elle sonne depuis dix ans, elle est probablement déréglée, un peu comme un chien qui aboie quand… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ ## MDT / Préférence directionnelle / Centralisation - - Modèles intégrés : **Radar de Walton, MDT, SFMA, QROL, DNS** _(source: profil_agent_patients_cabinet_logique.md)_ - Oui, je connais bien ta manière de réfléchir et ta vision thérapeutique, à la croisée de la chiropraxie evidence-based, des neurosciences de la douleur, de l… _(source: 0151_Exporter_projet_thérapeutique.md)_ - - **Méthode McKenzie (MDT)** _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ ## Progression / Dosage de charge - - Enseignant à l’IFEC (prise en charge clinique, EBP) _(source: profil_agent_patients_cabinet_logique.md)_ - 📁 [Télécharger le fichier `prompt_export_patients_cabinet.md`] _(source: 0151_Exporter_projet_thérapeutique.md)_ - - prise en charge des douleurs liées à l’âge, _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - **Douleurs mécaniques anciennes**, non prises en charge ou mal soulagées, _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - Déjà, je les comprends. Je comprends qu'on se retrouve avec ce type de certitudes, parce que, mine de rien, sur la population d'enseignants qui nous regarden… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - Non, non, non, répondre à la peur, ça c'est de la merde, les écoles de nouveau c'est de la merde, bref c'est des parties. Et tout comme le sport à l'époque é… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - 2. Une **prise en charge de la douleur historiquement basée sur le repos**, la peur du mouvement. _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - - Pendant **des décennies**, toute douleur était prise en charge sur le même modèle : _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - Bon, une fois qu'on a dit ça, il faut bien se souvenir que le mal de dos était le mal du siècle. Tout le monde l'a entendu, ça. Je vous rassure, il y a une é… _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - 3. L’évolution actuelle vers la **charge contrôlée**, même en post-opératoire ; _(source: 0019_Profil_thérapeutique_chiropracteur.md)_ - ### 🟩