médicamenteux n’a aucun effet » - « Je suis fatigué, je ne dors plus la nuit » - Et d’autres vous rassurer: - « Ce n’est pas la première fois que j’ai ça » - « La douleur diminue bien avec mon traitement » - Question #1 : Existe-t-il des drapeaux rouges ? ## Slide 186: Lombalgies symptomatiques - Situations cliniques rencontrées : - « Claire, 48 ans, consulte pour une douleur lombaire intermittente depuis plusieurs mois. Elle mentionne en passant qu'elle se sent un peu moins énergique ces derniers temps et qu'elle a remarqué une légère diminution de son appétit, attribuant cela au stress au travail. » - Perte d'appétit et fatigue peuvent être des signes précurseurs de conditions plus graves telles que des maladies malignes, même si souvent ces symptômes sont attribués au stress ou à la fatigue - Question #1 : Existe-t-il des drapeaux rouges ? ## Slide 187: Lombalgies symptomatiques - Situations cliniques rencontrées : - « Marc, 30 ans, vient pour une consultation concernant une douleur lombaire qu’il traite avec des analgésiques. Il indique que la douleur le réveille souvent la nuit, mais pour lui c’est dû à son matelas qui est trop vieux. » - La douleur nocturne qui réveille le patient peut indiquer une pathologie grave, malgré l'attribution de la douleur à des facteurs externes comme le matelas. - Question #1 : Existe-t-il des drapeaux rouges ? ## Slide 188: Lombalgies symptomatiques - Situations cliniques rencontrées : - « Sonia, 58 ans, se plaint d’une douleur lombaire qui persiste malgré un traitement par Fentanyl. Elle mentionne rapidement qu'elle a été plus irritable dernièrement, ce qu'elle attribue au manque de sommeil causé par la douleur. » - Question #1 : Existe-t-il des drapeaux rouges ? ## Slide 189: Quel est le (ou les) type de douleur en présence ? - Douleur nociceptive - Douleur neurogénique - Douleur nociplastique ## Slide 190: Les types de douleur - Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - Douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - Douleur neurogénique (souffrance du nerf) - Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) - Possibilité d’avoir plusieurs types de douleurs associées - Ex: lombo-radiculopathie chronique - : douleur nociceptive (discale) + douleur neuropathique (racine nerveuse) + douleur nociplastique (sensibilisation centrale) - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 191: Les types de douleur - Situations cliniques - Mathieu, 48 ans - Chef Cuisinier - Mathieu a ressenti une douleur lombaire aiguë après une longue journée de travail en cuisine, caractérisée par une station debout prolongée. Il a décrit cette douleur comme une brûlure intense dans le bas du dos, se propageant occasionnellement jusque dans la cuisse gauche. - La douleur initiale s'est atténuée en intensité mais n'a pas complètement disparu. Elle s'est transformée en une sensation de brûlure qui s'étend désormais le long de son membre inférieur gauche. Cette douleur devient plus prononcée avec la fatigue et le maintien prolongé de la position debout. - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 192: Les types de douleur - Situations cliniques - Mathieu, 48 ans - Chef Cuisinier -