progression, et pour réévaluer. - Avec les **ostéopathes** : Souvent, parents consultent un peu partout. Il vaut mieux éviter la redondance (pas la peine qu’un bébé soit manipulé ostéo + chiro la même semaine par deux personnes différentes). Si le patient a déjà un suivi ostéo, voir si nos interventions ne font pas doublon. Parfois, pour diplomatie, on peut espacer ou cibler différemment (par ex, l’ostéo fait surtout du crânien, le chiro fait du rachis ; ou bien on suggère d’essayer l’ostéo 2-3 mois si ça le fait pour eux, et on reste disponible en plan B). L’important est l’intérêt de l’enfant, pas la “concurrence”. - Avec les **orthophonistes/ORL** : cas particulier, les freins de langue restrictifs ou troubles de succion peuvent impliquer un ORL (fraenotomie) et ensuite un suivi ortho/kiné maxillo-facial. Le chiro peut accompagner sur la mobilité cervicale et la posture de la mâchoire, mais il doit intégrer l’équipe qui bosse sur ce trouble oral. - **Orthopédistes/podologues** : Ex : enfant avec genu valgum extrême -> orthopédiste pour attelles nocturnes éventuelles, le chiro aide sur le suivi posture ; pieds plats douloureux -> podologue pour semelles, pendant que le chiro travaille la cheville et donne exos proprio. **Savoir passer la main** : Le chiropracteur doit clairement reconnaître quand *son* approche a atteint ses limites. Par exemple, une amélioration incomplète ou temporaire d’une douleur de dos chez un ado sportif – peut-être faut-il un bilan plus poussé (imagerie, tests sanguins) pour voir s’il n’y a pas une spondylolyse ou autre. Ou un nourrisson qui continue à beaucoup pleurer malgré tout – peut-être envisager un traitement médicamenteux anti-reflux, etc. Collaborer, c’est éviter l’écueil de vouloir tout régler seul. **Exemple de lettre de liaison (boîte à outils)** : nous fournirons un modèle de courrier (ou de rapport) concis à adresser au médecin – mentionnant le diagnostic chiropratique, le plan de traitement, et une phrase sur “si vous avez des consignes particulières ou si vous souhaitez discuter de ce cas, je suis à disposition”. Cela peut améliorer l’interdisciplinarité. ## Éducation parentale et conseils à domicile Un volet essentiel de la prise en charge pédiatrique en chiropraxie est l’**éducation des parents** et la prévention. Le chiropracteur, en plus d’agir en cabinet, doit guider les parents pour qu’ils puissent contribuer activement au bien-être et au bon développement moteur de leur enfant. Voici les principaux axes d’éducation et de conseils à aborder : ### Stimulations motrices et développementales **Motricité libre** : Encourager les parents à laisser le bébé explorer librement ses mouvements dans un environnement sécurisé. Par exemple, instaurer des périodes quotidiennes de “tummy time” (jeu sur le ventre) sous supervision dès la naissance (quelques minutes et on augmente graduellement). Cette position renforce la nuque, les épaules, et prévient la plagiocéphalie. Beaucoup de parents hésitent car le bébé râle sur le ventre, mais il faut les encourager doucement et donner des astuces (faire ça sur le torse du parent au début, ou sur un tapis d’éveil attractif, etc.). **Limiter le temps en position contournant la motricité** : On déconseille l’usage prolongé des “contenant” type transat, balancelle, siège coque en dehors de la voiture. Un nourrisson a besoin de varier les postures (dos, ventre, côté). De même, éviter l’excès de trotteur (youpala) qui peut retarder certains apprentissages en plus des risques de chutes ; préférer le parc ou l’aire de jeu au sol. **Stimulations sensori-motrices** : Conseiller aux parents de faire des jeux qui stimulent le développement sensoriel et moteur. Par exemple : - Jeux pour attraper (développe la coordination œil-main). - Jeux d’équilibre pour un bambin (marcher sur une ligne, sur un petit obstacle). -