**C. Jumper's Knee**\n- Tendinopathie d'insertion chronique, souvent liée à la pratique de sports avec sauts.\n- **Imagerie** : épaississement tendineux et perte de structure fibrillaire.\n\n### **D. Syndrome BIT**\n- Douleur latérale à la flexion-extension autour de 30° due à un frottement sur le condyle externe.\n- **Facteurs** : hypertonie TFL, surentraînement (running).\n\n---\n\n## **6. Stratégies Thérapeutiques Basées sur le Diagnostic**\n\n### **A. Gonarthrose**\n1. **Mobilisations articulaires** : Mulligan et décoaptation pour restauration de la mobilité.\n2. **Renforcement musculaire** :\n - **Quadriceps** : extensions assises, squats contrôlés.\n - **Stabilisateurs lombo-pelviens** : *Bird Dog*, *Side Bridge*.\n3. **Visco-supplémentation ou chirurgie** si échec thérapeutique.\n\n### **B. Syndrome Fémoro-Patellaire**\n1. **Rééducation spécifique** :\n - **Renforcement** : vaste interne oblique, moyen fessier (Clam Shell, Step-Down).\n - **Contrôle moteur** : correction du valgus dynamique.\n2. **Thérapie manuelle** : mobilisation patellaire latéro-médiale.\n3. **Taping ou orthèses correctives** pour recentrage patellaire.\n\n### **C. Jumper's Knee**\n1. **Thérapies tissulaires** : Graston, friction transversale profonde.\n2. **Exercices excentriques** : programme de Stanish pour le quadriceps.\n3. **Ondes de choc** pour remodelage tissulaire.\n\n### **D. Syndrome BIT**\n1. **Détente myofasciale** : TFL, bandelette ilio-tibiale (techniques manuelles et Graston).\n2. **Correction biomécanique** : amélioration du contrôle moteur des hanches et des pieds.\n3. **Modifications sportives** : changement de cadence et corrections posturales.\n\n---\n\n## **7. Analyse Fonctionnelle Spécifique (AFS)**\n\n### **Étapes Détaillées**\n1. **Recherche des Critères Objectifs (CO)** : mouvement symptomatique ou restriction.\n2. **Manœuvres Correctives** :\n - **Lombaire** : ajustements flexion/extension.\n - **Genou** : mobilisation tibio-fibulaire, correction valgus/varus.\n - **Hanche** : décoaptation, rotations.\n - **Cheville/Pied** : correction des déséquilibres (pronation/supination).\n3. **Progression Thérapeutique** :\n - Feux décisionnels pour adapter la charge et l'intensité des exercices.\n4. **Réévaluation Continue** : ajustement des traitements en fonction des progrès cliniques.\n\n---\n\n## **Conclusion**\nL'intégration de l'AFS, des tests orthopédiques précis et des approches thérapeutiques adaptées permet une prise en charge optimisée et spécifique des pathologies du genou, avec des résultats fonctionnels durables."}]} --- **TOOL**: {"result": "Successfully updated text document with textdoc_id '6761695b6c6881918763d1c7d4727500'", "textdoc_id": "6761695b6c6881918763d1c7d4727500"} --- **ASSISTANT**: J'ai densifié les parties **4**, **5**, et **6** en apportant plus de détails techniques, des critères cliniques, des descriptions spécifiques des tests et une prise en charge thérapeutique renforcée. N'hésitez pas à me signaler si des ajustements supplémentaires sont nécessaires ! --- **USER**: je voudrais que tu reprennes intégralement en utilisant les images ainsi que les études cités et tout le contenu du PDF concernant les pages 14 à 59 --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: {"updates": [{"pattern": ".*", "replacement": "# **Cours Avancé : Prise en Charge Chiropratique du Genou**\n\n## **1. Anamnèse**\nL'anamnèse est la première étape essentielle pour établir un diagnostic précis. Elle doit être systématique, rigoureuse et orientée vers une compréhension globale de la plainte.\n\n### **Points Clés à Recueillir**\n- **Date de début des troubles** et évolution (aiguë, chronique, récurrente).\n- **Caractéristiques de la douleur** :\n - **Siège** : antérieur (rétro-patellaire), médial, latéral (trajet ligamentaire), postérieur (creux poplité).\n - **Type** : mécanique (soulagée par le repos) ou inflammatoire (prédominance nocturne, dérouillage matinal).\n - **Irradiations** : vers la hanche, la cuisse ou la jambe.\n - **Intensité** : échelle EVA (0-10).\n- **Contexte de survenue** : traumatique (mécanisme précis : valgus, varus, torsion), microtraumatique ou non traumatique (surcharge, arthrose, rhumatisme).\n- **Facteurs aggravants et soulageants** : activités spécifiques, repos, traitements précédents.\n- **Retentissement fonctionnel** :\n - **Marche** : périmètre réduit, sensation de dérobement, instabilité, boiterie, blocage.\n - **Activités quotidiennes** : escaliers, accroupissement, limitation de la mobilité douloureuse.\n- **Signes associés** :\n - Fièvre, asthénie, perte de poids, rougeur, chaleur.\n - Blocage articulaire (méniscal ou pseudo-rotulien).\n\n---\n\n## **2. Drapeaux Rouges**\nLes drapeaux rouges permettent de détecter des pathologies graves nécessitant une prise en charge urgente.\n\n### **Critères Cliniques d'Urgence**\n1. **Infection ou Arthrite Septique** :\n - Fièvre + douleur diurne/nocturne hyperalgique + gonflement inflammatoire.\n2. **Tumeurs Osseuses** :\n - Douleur nocturne constante + perte d'état général (amaigrissement).\n3. **Rhumatisme Inflammatoire** :\n - Polyarthrite Rhumatoïde,