Extension : Dysfonctionnelle, douloureuse (++). Inclinaison Latérale : Non fonctionnelle, non douloureuse. Rotation Droite : Dysfonctionnelle, douloureuse. Rotation Gauche : Fonctionnelle, mais douloureuse. Protraction : Dysfonctionnelle, douloureuse. Rétraction : Fonctionnelle, douloureuse. Sclérotomes / Observations Localisées : Grand trochanter droit mentionné. Troquiter droit également signalé. Pas de « grand trochanter » présent (remarque contradictoire ou incomplète dans le dossier, à clarifier). « Canal de Guillemot droit » noté comme présent (à préciser selon votre protocole ou terminologie clinique habituelle). Tests Orthopédiques et Neurologiques : Compression cervicale maximale : Négative. Réflexe myotome dermatome : Négatif. ULTT 2 présence d'une différenciation structurelle Manœuvre de Valsalva : Négative. Mise en place de MRFA : La rétraction répétée permet d'avoir une Amélioration des ADM (je te laisse définir l'amélioration) ainsi qu'une disparition de l'ULTT2 => Préference directionnelle en rétraction --- **TOOL**: **Synthétisant l'évaluation** Je suis en train de rassembler les informations pour créer une version finale de l'examen, en soulignant l'amélioration des mouvements. --- **ASSISTANT**: ### **Examen Clinique** - **Observation Statique :** - Légère posture de la tête en avant *(forward head posture)* - Épaules enroulées vers l’avant - La patiente paraît très vigilante à chacun de ses mouvements - **Amplitudes de Mouvement (ADM) Cervicales :** - **Flexion :** Dysfonctionnelle, douloureuse - **Extension :** Dysfonctionnelle, douloureuse (++) - **Inclinaison Latérale (bilatérale) :** Non fonctionnelle, non douloureuse - **Rotation Droite :** Dysfonctionnelle, douloureuse - **Rotation Gauche :** Fonctionnelle, mais douloureuse - **Protraction :** Dysfonctionnelle, douloureuse - **Rétraction :** Fonctionnelle, douloureuse - **Sclérotomes / Observations Localisées :** - Grand trochanter droit mentionné - Troquiter droit également signalé - Pas de « grand trochanter » présent (remarque contradictoire ou incomplète dans le dossier, à clarifier) - « Canal de Guillemot droit » noté comme présent (terminologie clinique à préciser) - **Tests Orthopédiques et Neurologiques :** - **Compression cervicale maximale :** Négative - **Réflexe / Myotome / Dermatome :** Négatif - **ULTT 2 :** Présence d’une différenciation structurelle - **Manœuvre de Valsalva :** Négative - **Mise en place de MRFA :** - La **rétraction répétée** entraîne une **amélioration** des amplitudes de mouvement (la flexion et l’extension deviennent moins douloureuses, par exemple) - Disparition de la positivité du test **ULTT 2** - **Préférence directionnelle :** Rétraction > *Remarque : La cohérence de certaines informations (grand trochanter / « Canal de Guillemot ») peut nécessiter une clarification supplémentaire, selon le protocole d’examen habituel. La rétraction répétée semble apporter un soulagement notable et favoriser un meilleur gain de mobilité, indiquant une préférence directionnelle en **rétraction**.* --- **USER**: Examen Clinique Observation Statique : Légère posture de la tête en avant Aucune position antalgique évidente. La patiente paraît très vigilante à chacun de ses mouvements. Amplitudes de Mouvement (ADM) Cervicales : Flexion : Dysfonctionnelle, douloureuse. Extension : Dysfonctionnelle, douloureuse (++). Inclinaison Latérale (bilatérale) : Non fonctionnelle, non douloureuse. Rotation Droite : Dysfonctionnelle, douloureuse. Rotation Gauche : Fonctionnelle, mais douloureuse. Protraction : Dysfonctionnelle, douloureuse. Rétraction : Fonctionnelle, douloureuse. Sclérotomes : Trochiter droit : sensible. Canal de Guyon : sensible. Tests Orthopédiques et Neurologiques : Tests Orthopédiques et Neurologiques : Compression cervicale maximale : Négative Réflexe / Myotome / Dermatome : Négatif ULTT 2 : Présence d’une différenciation structurelle Manœuvre de Valsalva : Négative Mise en place de MRFA : La rétraction répétée entraîne une amélioration des amplitudes de mouvement (la flexion et l’extension deviennent moins douloureuses, par exemple) => défini mieux cette partie Disparition de la positivité du test ULTT 2 Préférence directionnelle : Rétraction --- **TOOL**: --- **ASSISTANT**: ### **Examen Clinique** - **Observation Statique :** - Légère posture de la tête en avant - Aucune position antalgique évidente - La patiente paraît très vigilante