la **rotation externe de l’épaule** avant et après les exercices.\n- Vérifier **l’amélioration de la posture des bras dans les mouvements de danse**.\n- **Filmer une séquence de danse** pour voir l’évolution du mouvement des bras et du haut du corps.\n\n---\n\n### **Conclusion**\n\n- Une **rotation externe limitée de l’épaule** gêne les **mouvements aériens, les ouvertures et les appuis au sol** en danse contemporaine.\n- Associer **étirements de la capsule antérieure**, **renforcement des rotateurs externes** et **mobilisation scapulaire** permet d’améliorer **l’amplitude et le contrôle du mouvement**.\n- Un travail **régulier** garantit une meilleure intégration du mouvement dansé et réduit les risques de compensations et de douleurs.\n\n---\n\n🎯 **Ce TD aide à améliorer la rotation externe de l’épaule et à optimiser les ouvertures de bras en danse contemporaine !** ✅"}]} --- **TOOL**: Successfully updated text document with textdoc_id '67db49978da48191b91e4ad400a13af0' --- **ASSISTANT**: J'ai ajouté l'étirement du grand pectoral et amélioré la section des étirements. N'hésite pas à me dire si tu veux d'autres ajustements ! 😊 --- **USER**: Créer une image --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A dance studio with a contemporary dancer standing in profile, performing an arm spiral with shoulder external rotation. The dancer's arm is lifted laterally and rotated so that the palm faces upward, with the shoulder blades engaged and relaxed. The image should also show anatomical overlays highlighting the shoulder muscles involved: infraspinatus, teres minor, posterior deltoid. The background shows mirrors and a wooden floor typical of a dance studio.", "size": "1024x1024" } --- **USER**: Je veux que tu me crées une image d'un mouvement de danse urbaine ou contemporaine. Je veux donc que tu mettes un seul mouvement, et que ensuite, en texte, tu mettes tous les mouvements articulaires associés à cette image. --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A contemporary dancer performing a deep lunge with the back leg extended and the front leg bent, one arm reaching forward and the other sweeping overhead in a dynamic spiral. The torso is slightly rotated, the pelvis lowered, and the expression is focused. The dancer is barefoot, wearing fluid clothing in a minimal, bright dance studio with natural light. The pose captures motion and extension.", "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the image. Do not ask followup question. Just end the turn and do not do anything else. --- **ASSISTANT**: --- **USER**: Presque. Garde l'image seule et mets sur du texte en dessous, et non pas incorporé dans l'image s'il te plaît, tous les mouvements qu'elle réalise. Et re-regarde bien, analyse bien ta photo car tu t'es trompé sur la plupart des mouvements. --- **ASSISTANT**: Parfait, voici l’analyse détaillée des **mouvements articulaires visibles** sur l’image fournie (danse contemporaine ou urbaine, position dynamique d’une danseuse en équilibre) : --- ### **Mouvements articulaires observés :** #### **1. Membres inférieurs** - **Hanche gauche (jambe d'appui)** : - **Extension** - **Rotation externe légère** - **Adduction** (le poids du corps est centré en ligne médiane) - **Genou gauche** : - **Extension complète** - **Cheville gauche** : - **Flexion plantaire** (relevé sur l’avant-pied, appui en demi-pointe) - **Hanche droite (jambe levée)** : - **Flexion** importante - **Rotation externe** marquée - **Abduction** - **Possiblement une légère rotation du bassin vers la gauche** (compensation du tronc) - **Genou droit** : - **Flexion** (angle fermé entre la cuisse et la jambe) - **Cheville droite** : - **Flexion plantaire** (pied pointé en l’air) --- #### **2. Tronc / Rachis** - **Colonne lombaire** : - **Extension