# Études Thérapies Manuelles Tissus Mous **SYSTEM**: --- **USER**: trouves moi des études récentes permettant d'évaluer la pathophysiologie, les efficacités de traitement et les améliorations de fonction grace au traitement des tissus mous en thérapies manuelle --- **ASSISTANT**: J'ai trouvé quelques études récentes qui pourraient vous intéresser concernant l'évaluation de la pathophysiologie, les efficacités de traitement, et les améliorations de fonction grâce au traitement des tissus mous en thérapies manuelles. 1. Une étude sur les effets de la fasciathérapie sur la rigidité des fascias dans la région thoraco-lombaire a été menée. Cette étude a exploré l'impact du massage, du Myofascial Release (MFR), et de la Fasciathérapie sur l'élasticité du fascia thoracolombaire. Les mesures ont été prises avant et après les séances de traitement en utilisant l'échographie et l'élastographie. Les résultats préliminaires indiquent que la rigidité des tissus varie avec le traitement, avec des changements non uniformes entre la peau, le fascia, et le muscle. Cela suggère que les thérapies manuelles, comme la fasciathérapie, agissent sur différents niveaux tissulaires et peuvent avoir un impact bénéfique sur le système nerveux et psychologique (source: Fascia France). 2. Une autre étude a examiné l'efficacité de la mobilisation des tissus mous assistée par instrument (IASTM) combinée à des exercices de stabilité du cou et du tronc pour traiter les douleurs cervicales. Les participants ont été divisés en deux groupes, l'un recevant des exercices de stabilité du cou et l'autre, en plus, des exercices de stabilité du tronc. Les résultats ont montré que le groupe avec les exercices de stabilité du tronc a démontré des améliorations significatives dans la réduction de la douleur et l'amélioration de la fonction, suggérant que l'IASTM, en combinaison avec des exercices de stabilité, peut être bénéfique pour les douleurs cervicales (source: ICH GCP). Ces études offrent des aperçus importants sur l'efficacité des thérapies manuelles dans le traitement des tissus mous et suggèrent que différentes approches peuvent être bénéfiques pour traiter des conditions spécifiques telles que la lombalgie et la douleur cervicale. --- **ASSISTANT**: For further details, check out these [search results](https://chat.openai.com/backend-api/bing/redirect?query=%C3%A9tudes%20r%C3%A9centes%20pathophysiologie%20efficacit%C3%A9%20traitement%20th%C3%A9rapies%20manuelles%20tissus%20mous).