pas disperser la pertinence. Cannibalisation : Justement, pas de risque actuel car il y a peu de pages. À l’avenir, surveiller que la page Lombalgie et Sciatique ne se chevauchent pas trop sur “mal de dos” général. Chaque page aura son champ sémantique bien défini pour éviter ça. En conclusion de l’audit A0 : Le site ne répond pas encore aux attentes en termes de contenu : de nombreuses pages stratégiques sont à créer ou à enrichir pour couvrir l’ensemble des requêtes cibles. Actuellement, la présence en ligne de Thomas Rubineau est minimaliste, alors que l’objectif est de devenir une autorité sur toutes les questions relatives au dos et à la chiropraxie dans sa zone. Les objectifs globaux (capter patients médicalisés, sportifs, cannibaliser kiné/ostéo, etc.) ne sont pas atteints dans l’état actuel : par exemple, aucune page ne cible les kinés/ostéos (sauf une moitié de comparatif), aucune page ne parle de sport, ni de chirurgie du dos, etc. Il y a donc un fort travail d’alignement du contenu à réaliser. Néanmoins, la structure de base du site est saine et prête à accueillir ces contenus : menu pensé, site moderne, déjà optimisé localement (H1 avec Bordeaux Caudéran, présence d’avis, JSON-LD). L’ossature est en place, il faut maintenant la remplir stratégiquement. Cet audit met également en lumière quelques axes techniques faciles à corriger : enrichir les textes existants (pour ne pas être battu par la concurrence sur la longueur/qualité), ajuster titres et balises (éviter que l’outil signale des manques de mots-clés), et déployer un bon maillage interne et externe. Le bilan sert de base pour la suite : nous savons précisément quelles pages créer et quelles faiblesses corriger. La phase 3 consistera à comparer ces constats à ce qui a été fait par les concurrents (Audits A1–A5) afin de prioriser et de filtrer les meilleures idées. README_LOG PHASE 2 Écart contenu confirmé : L’audit a quantifié le fossé entre l’existant A0 et les besoins. Il n’y a que ~20% des thèmes couverts partiellement, 0% pleinement – ce qui valide les données brutes. On a une liste claire des pages manquantes à créer (pratiquement toutes les clusters) et des pages existantes à améliorer (Sciatique, Torticolis, Comparatif, Première visite). Ce constat était attendu mais maintenant formalisé. Cibles stratégiques ré-alignées : On a veillé à relier chaque cluster aux objectifs initiaux (patients symptomatiques, sportifs, cannibalisation…). On note que chaque objectif métier correspond bien à des clusters identifiés (ex: cannibaliser ostéo → comparatif chiro/ostéo, sportifs → page Sport, médicalisés → page Éviter chirurgie, etc.). Pas de cible oubliée hormis Grossesse/Enfants que le sommaire cluster n’avait pas priorisé. Après réflexion, on décide de les inclure quand même (notamment Grossesse) car la rubrique Populations du site le suggère et c’est cohérent avec l’objectif d’atteindre des populations spécifiques. => Action : ajouter Grossesse et Enfants dans la stratégie, même s’ils étaient “bonus” dans les data. Recommandations on-page validées : L’audit interne a recoupé les idées SEMrush avec les besoins réels. Par ex, manque de texte sur pages existantes – confirmé ; H1/Title à optimiser – confirmé ; liens externes locaux – à faire. Pas de contradiction, on intègrera ces optimisations dans le plan d’action. On a marqué certaines choses comme secondaires (ex: suggestion de cibler “fasciathérapie” jugée non pertinente au final, on exclura). Choix structurels : On a décidé de la répartition du contenu : par exemple, faire une page par cluster principal plutôt que trop de petites pages. Notamment, on regroupera Lombalgie & Lumbago ensemble, Sciatique & Cruralgie ensemble, etc., afin d’éviter la cannibalisation et coller aux pages piliers suggérées. Aussi, comparatif ostéo/kine sera idéalement combiné en