candidats à l'intégration dans la prise en charge des patients. Bien que le niveau d’évidence des bienfaits de ces ajouts thérapeutiques soit souvent faible à modéré, nos résultats invitent tout de même les praticiens à mettre en pratique des exercices et à faire la promotion de l’activité physique auprès de leurs patients atteints par la PR. Les chiropracteurs que nous serons bientôt se doivent de prendre en charge leurs patients dans la globalité en leur proposant les soins les plus adaptés et les plus à jour. On note également que la mise en pratique, et l’information concernant ces modalités thérapeutiques, doivent être optimisées. Les publications se dirigent toutes vers une recommandation des exercices et/ou de l’activité physique au patient souffrant de PR. Un consensus dans la pratique clinique du plus grand nombre de praticiens : médecin généraliste, rhumatologue, chiropracteur, kinésithérapeuthe et consort, serait le bienvenu pour proposer une prise en charge optimisée aux patients. Ces modalités ne doivent en aucun cas se substituer aux traitements de fonds allopathiques type DMAR’s. Liste des sigles et abréviations PR = polyarthrite rhumatoïde FR = facteurs rhumatoïdes ACPA = anticorps anti-peptides citrullinés IRM = Imagerie par résonance magnétique AINS = anti-inflammatoires non stéroïdiens DMAR’s = Les médicaments de fond ou Disease-Modifying Anti Rheumatic Drugs BFR = blood flow restriction Références bibliographiques Rausch Osthoff, A.-K., Niedermann, K., Braun, J., Adams, J., Brodin, N., Dagfinrud, H., Duruöz, T., Esbensen, B. A., Günther, K.-P., Hurkmans, E., Juhl, C. B., Kennedy, N., Kiltz, U., Knittle, K., Nurmohamed, M., Pais, S., Severijns, G., Swinnen, T. W., Pitsillidou, I. A., Warburton, L., Yankov, Z., & Vliet Vlieland, T. P. M. (2018). 2018 EULAR recommendations for physical activity in people with inflammatory arthritis and osteoarthritis. Annals of the Rheumatic Diseases, 77(9), 1251–1260. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29997112/ Swärdh, E., Opava, C., & Brodin, N. (2021). Activité physique chez les patients atteints de polyarthrite rhumatoïde—Un comportement agile tout au long de la vie : une méta-synthèse qualitative. RMD Open, 7(2), e001635. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33963063/ Rausch Osthoff, A.-K., Niedermann, K., Braun, J., Adams, J., Brodin, N., Dagfinrud, H., Duruöz, T., Esbensen, B. A., Günther, K.-P., Hurkmans, E., Juhl, C. B., Kennedy, N., Kiltz, U., Knittle, K., Nurmohamed, M., Pais, S., Severijns, G., Swinnen, T. W., Pitsillidou, I. A., Warburton, L., Yankov, Z., & Vliet Vlieland, T. P. M. (2018). 2018 EULAR recommendations for physical activity in people with inflammatory arthritis and osteoarthritis. Annals of the Rheumatic Diseases, 77(9), 1251–1260. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29997112/ Swärdh, E., Opava, C., & Brodin, N. (2021). Activité physique chez les patients atteints de polyarthrite rhumatoïde—Un comportement agile tout au long de la vie : une méta-synthèse qualitative. RMD Open, 7(2), e001635. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33963063/ England, B. R., Smith, B. J., Baker, N. A., Barton, J. L., Oatis, C. A., Guyatt, G., Anandarajah, A., Carandang, K., Chan, K. K., Constien, D., Davidson, E., Dodge, C. V., Bemis-Dougherty, A., Everett, S., Fisher, N., Fraenkel, L., Goodman, S. M., Lewis, J., Menzies, V., Moreland, L. W., Navarro-Millan, I., Patterson, S., Phillips, L. R., Shah, N., Singh, N., White, D., AlHeresh, R., Barbour, K. E., Bye, T., Guglielmo, D., Haberman, R., Johnson, T., Kleiner, A., Lane, C. Y., Li, L. C., Master, H., Pinto, D., Poole, J. L., Steinbarger, K., Sztubinski, D., Thoma, L., Tsaltskan, V., Turgunbaev, M., Wells, C., Turner, A. S., & Treadwell, J. R. (2023). Recommandations 2022 de l'American College of Rheumatology sur l'exercice, la rééducation, l'alimentation et d'autres interventions intégratives pour la polyarthrite rhumatoïde. Arthritis Care & Research, 75(8), 1603–1615. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37227116/ Mota, L. M. H., Cruz, B. A., Brenol, C. V., Pereira, I. A., Rezende-Fronza, L. S., Bertolo, M. B., de Freitas, M. V. C., da Silva, N. A.,