pour les patients avec arthrite inflammatoire et arthrose. - L'exercice physique améliore la fonction physique, réduit la douleur et améliore la qualité de vie. - Des recommandations spécifiques pour différents types d'activités physiques sont données. Physical activity in patients with rheumatoid arthritis - an agile lifelong behaviour: a qualitative meta-synthesis2 Auteurs :Emma Swärdh, Christina Opava, Nina Brodin Année : 2021 Patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde (rheumatoid arthritis) 15 - L'activité physique est perçue comme un comportement agile et durable qui améliore la qualité de vie des patients. - Les patients font face à des obstacles liés à la douleur, à la fatigue et à la peur de l'aggravation des symptômes. - Les interventions réussies sont celles qui tiennent compte des motivations individuelles et des contextes de vie des patients. 2022 American College of Rheumatology Guideline for Exercise, Rehabilitation, Diet, and Additional Integrative Interventions for Rheumatoid Arthritis3 Bryant R. England, Benjamin J. Smith, Nancy A. Baker, & al 2022 Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde 275 - L'exercice physique et la réadaptation sont essentiels pour améliorer la fonction physique, réduire la douleur et améliorer la qualité de vie. - Un régime alimentaire équilibré et des approches intégratives peuvent être bénéfiques en complément des traitements traditionnels. - Les interventions doivent être personnalisées en fonction des besoins spécifiques de chaque patient. 2012 Brazilian Society of Rheumatology Consensus for the treatment of rheumatoid arthritis4 Licia Maria Henrique da Mota, Boris Afonso Cruz, Claiton Viegas Brenol, Ivanio Alves Pereira, Lucila Stange Rezende-Fronza, Manoel Barros Bertolo, Max Victor Carioca de Freitas, Nilzio Antonio da Silva8, Paulo Louzada-J.nior, Rina Dalva Neubarth Giorgi, Rodrigo Aires Corr.a Lima, Geraldo da Rocha Castelar Pinheiro 2012 Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde 7 Le consensus recommande un traitement précoce et agressif avec des médicaments de fond (DMARDs). - L'accent est mis sur l'importance des thérapies biologiques dans les cas modérés à sévères de polyarthrite rhumatoïde. - L'exercice physique et la réadaptation sont également recommandés pour améliorer la fonction physique et la qualité de vie. The effects of resistance training with blood flow restriction on muscle strength, muscle hypertrophy and functionality in patients with osteoarthritis and rheumatoid arthritis: A systematic review with meta-analysis5 Leonardo Peterson dos SantosID , Rafaela Cavalheiro do Espı´rito Santo, Thiago Rozales Ramis, Juliana Katarina Schoer Portes, Rafael Mendonc¸a da Silva Chakr, Ricardo Machado Xavier 2021 Patients atteints d'arthrose (osteoarthritis) et de polyarthrite rhumatoïde (rheumatoid arthritis) 5 - L'entraînement en résistance avec restriction du flux sanguin améliore significativement la force musculaire et l'hypertrophie musculaire. - Les patients montrent des améliorations fonctionnelles dans leurs activités quotidiennes. - Des effets positifs sont observés chez les patients souffrant d'arthrose et de polyarthrite rhumatoïde. Evidence-based recommendations for the diagnosis and management of rheumatoid arthritis for nonrheumatologists: Integrating systematic literature research and expert opinion of the Thai Rheumatism Association6 Louthrenoo, W., Kasitanon, N., Wichainun, R., Wangkaew, S.,& al 2016 non-rhumatologues (médecins généralistes, autres professionnels de la santé) qui traitent des patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde 207 - Les recommandations visent à aider les non-rhumatologues à diagnostiquer et traiter la polyarthrite rhumatoïde de manière efficace. - Les interventions incluent l'utilisation des DMARDs (médicaments antirhumatismaux de fond), des biologiques et des médicaments symptomatiques pour soulager la douleur. - Les médecins non-rhumatologues peuvent améliorer les résultats cliniques en identifiant précocement les signes de la maladie et en initiant un traitement adapté. - La physiothérapie doit être proposée à tous les patients. Does exercise therapy improve patient-reported outcomes in rheumatoid arthritis? A systematic review and meta-analysis for the update of the 2020 JCR guidelines for the management of rheumatoid arthritis7 Yasumori Sobue, Toshihisa Kojima, Hiromu Ito, & al . Année