: éviter opération hernie discale, récupération après opération dos, alternative naturelle arthrodèse…). Etc. Chaque thème principal se décline avec des sous-listes très exhaustives. Notons aussi : Un onglet “-Autres-“ contenant ~1970 lignes de mots-clés divers qui ne rentraient pas clairement dans les clusters principaux. C’est vraisemblablement un fourre-tout de requêtes connexes ou secondaires (il faudra sans doute y puiser des idées ponctuelles, mais ces termes sont moins structurés). Un onglet “À revoir manuellement” avec ~881 lignes : probablement des mots-clés où la classification ou la pertinence reste à valider manuellement. Ce sont possiblement des doublons, des termes ambiguës ou hors scope qui nécessitent une décision humaine. Quelques onglets pour des clusters additionnels spécifiques non repris dans le sommaire : par exemple “Grossesse - Post-partum” (4 lignes), “Enfant - Ado - Scoliose - Croissance” (16 lignes) qui suggèrent qu’il existe des données sur des populations spécifiques (femmes enceintes, adolescents avec scoliose) bien que ces thèmes n’apparaissent pas dans la synthèse principale. De même un cluster “Prévention - Posture - Bien-être” (1 ligne) figure dans les noms de feuilles, sans être dans le top 17 du sommaire. Cela indique que ces thématiques ont été envisagées mais peut-être jugées moins prioritaires dans le plan final. Enfin, la plupart des onglets “-…-” (avec tirets) correspondent à des combinaisons entre deux clusters. Par exemple “-Sciatique - Cruralgie, Hernie -” (8 lignes) contient des requêtes liant sciatique et hernie discale ensemble, etc. Cette structuration très détaillée montre une cartographie complète des requêtes potentielles liées à la chiropraxie et aux troubles musculo-squelettiques, y compris dans une logique de longues traines croisées. En résumé, le fichier MotsCles_CLEAN fournit une base exhaustive de mots-clés organisés par grands thèmes de contenu (douleurs par zone, conditions spécifiques, comparatifs de métiers, situations patients, etc.), avec des métriques SEO (volumes de recherche notamment) et des indications sur la stratégie (types de pages, priorités). Cela constituera le socle de la stratégie de contenu. Fichiers GAP (Keyword Gap) — Analyse des écarts de positionnement Deux fichiers Excel intitulés gap.keywords_2025-07-06…xlsx sont présents, correspondant visiblement à une analyse comparative des mots-clés positionnés entre le site de Thomas Rubineau (A0 : chiropracteur-cauderan.fr) et des sites concurrents (A1, A2, …). Nous les avons examinés en détail : gap.keywords_2025-07-06T08_57_40.435Z.xlsx : Ce fichier contient un onglet "Sheet 1" listant 346 mots-clés. Les colonnes incluent : Keyword, Intents, Volume, Keyword Difficulty, CPC, Competition, puis des colonnes pour chiropracteur-cauderan.fr (A0) et chiropracteur-bordeaux.fr (probablement le site concurrent A1), ainsi que les URLs des pages rankées pour chacun, et enfin le nombre de résultats Google. En parcourant ces données, on constate que : De nombreux mots-clés importants ont une position nulle (0) pour chiropracteur-cauderan.fr (le site A0) tandis que le site concurrent chiropracteur-bordeaux.fr est positionné. Par exemple : “chiropracteur” (vol. ~74 000/mois) – A0 : 0 (aucune position), concurrent A1 : position 12 avec sa page d’accueil . De même “lumbago” (~49 500/mois) – A0 : 0, concurrent A1 : pos. 61. “lumbago que faire” (~6 600) – A0 : 0, A1 : pos. 44. Ces exemples illustrent que sur les requêtes génériques à fort volume liées au dos, le concurrent direct est présent en première page ou top 50, alors que le site de Caudéran est inexistant dans les SERP. On trouve environ 100 mots-clés où chiropracteur-cauderan.fr a une position non nulle. Ce sont surtout des requêtes de niche ou des formulations spécifiques où le site A0 se positionne modestement. Exemples notables : lombosciatique – A0 position 26, concurrent A1 non classé (0). Il s’agit d’un terme mélangé (lombalgie + sciatique) pour lequel A0 a réussi à se classer. chiropracteur ou ostéopathe – A0