*Soléaire* : ensemble appelé triceps sural, responsable de la flexion plantaire (extension de la cheville, ou « pointe de pied »). - **Loge postérieure profonde** : - *Tibial postérieur* : inversion (amène la plante du pied vers l’intérieur). - *Long fléchisseur des orteils*, *Long fléchisseur de l’hallux* : flexion des orteils, aident à la flexion plantaire. ### 1.4. Muscles intrinsèques du pied (brièvement) Ils assurent la stabilité et le soutien de la voûte plantaire, ainsi que l’équilibre et la mobilité fine des orteils. On distingue des loges plantaires (médiale, latérale, moyenne) et dorsales, mais leur détail est moins souvent abordé dans un cours général. --- ## 2. Principales articulations du membre inférieur 1. **Articulation coxo-fémorale (hanche)** : entre l’os iliaque (acétabulum) et la tête du fémur. 2. **Articulation du genou** : - *Tibio-fémorale* (entre le fémur et le tibia). - *Patello-fémorale* (entre la rotule et le fémur). 3. **Articulation de la cheville (talo-crurale)** : entre le tibia, la fibula (péroné) et le talus. 4. **Articulation subtalaire** : entre le talus et le calcanéus (pour les mouvements d’inversion/éversion). 5. **Articulations du pied** : métatarso-phalangiennes, interphalangiennes, etc. --- ## 3. Mouvements articulaires et muscles initiateurs ### 3.1. Hanche (coxo-fémorale) - **Flexion** : initiée principalement par l’iliopsoas, le droit fémoral. - **Extension** : initiée principalement par le grand fessier, les ischio-jambiers. - **Abduction** : initiée par le moyen fessier, le petit fessier. - **Adduction** : initiée par les adducteurs (long, court, grand adducteur, gracile). - **Rotation latérale (externe)** : initiée par les pelvi-trochantériens (piriforme, obturateurs, jumeaux, carré fémoral), et le grand fessier (partiellement). - **Rotation médiale (interne)** : initiée par le moyen et le petit fessier (fibres antérieures), parfois l’adducteur majeur (fibres postérieures). ### 3.2. Genou - **Flexion** : initiée par les ischio-jambiers (biceps fémoral, semi-tendineux, semi-membraneux), le gracile et le sartorius (accessoirement). - **Extension** : initiée par le quadriceps fémoral (droit fémoral, vastes). - **Rotation** (très légère, uniquement lorsque le genou est fléchi) : - Rotation médiale possible via le semi-tendineux et le semi-membraneux. - Rotation latérale possible via le biceps fémoral. ### 3.3. Cheville (talo-crurale) et arrière-pied (subtalaire) - **Dorsiflexion** (flexion dorsale) : initiée par le tibial antérieur, l’extenseur des orteils et de l’hallux. - **Flexion plantaire** : initiée par le triceps sural (gastrocnémien, soléaire) et accessoirement le tibial postérieur, les fibulaires. - **Inversion** (subtalaire) : principalement par le tibial postérieur et le tibial antérieur. - **Éversion** (subtalaire) : principalement par le long et le court fibulaire. --- ## 4. Muscles pouvant restreindre les mouvements s’ils sont trop tendus Lorsqu’un muscle est trop tendu (raide ou contracturé), il peut limiter le mouvement opposé à son action principale. Par exemple : 1. **Hanche** - Un **iliopsoas trop tendu** limitera l’extension de la hanche (on aura tendance à avoir un fléchissement permanent de la hanche). - Des **ischio-jambiers trop tendus** limiteront la flexion de la hanche (avec jambe tendue) ou la flexion du tronc en avant, et aussi l’extension du genou (car ils passent derrière le genou). - Un **grand fessier trop tendu** limitera la flexion de la hanche. - Des **adducteurs trop tendus** limiteront l’abduction de la hanche. 2. **Genou** - Des **ischio-jambiers raides** limiteront l’extension complète du genou (ils tirent l’arrière du tibia vers le fémur). - Un **quadriceps (particulièrement le droit fémoral) trop tendu** limitera la flexion complète du genou (et parfois la bascule pelvienne en arrière, car le droit fémoral participe aussi à la flexion de la hanche). 3. **Cheville** - Un **triceps sural (gastrocnémien/soléaire) trop court** limitera la dorsiflexion de la cheville (monter sur le talon devient difficile). - Un **tibial antérieur trop tendu** limitera la flexion plantaire