- en flexion latérale - Cas clinique - Prise en charge - Exercices Thérapeutiques Adaptés - Programme d’exercices sur mesure - : Adapter le programme d'exercices pour inclure des mouvements qui renforcent la correction posturale et la préférence directionnelle de Madame Martin, en plus du renforcement du tronc et de l'amélioration de la mobilité générale. - Suivi des exercices - : Assurer un suivi régulier des exercices de glissement du bassin pour ajuster la technique et l'intensité en fonction de l'évolution de la condition de la patiente. ## Slide 34: PEC-préférence directionnelle - en flexion latérale - Cas clinique - Prise en charge - Modifications Comportementales - Conseils ergonomiques personnalisés - : Fournir des recommandations personnalisées pour l'aménagement du poste de travail de Madame Martin, en mettant l'accent sur les ajustements qui réduisent le ressenti douloureux. - Promotion de l’activité physique - : Encourager une reprise graduelle d'activités qui ne sollicitent pas excessivement la région lombaire, en veillant à intégrer des pauses pour pratiquer les mouvements répétés recommandés. ## Slide 35: Consultation type - Discussion avec le patient - Présenter les résultats des examens physiques, des tests et des évaluations réalisés. Expliquer le diagnostic de travail ainsi que son pronostic et son caractère certainement bénin. - Prendre le temps d'écouter les préoccupations, les craintes, et les espoirs du patient et adapter la discussion en fonction du contexte et du vécu individuel du patient. - Discuter des options de prise en charge recommandées. Cela inclut les bénéfices attendus, les potentiels effets secondaires ou risques associés, et comment évaluer la progression. - Encourager le patient à participer activement à la prise de décision concernant son traitement. - Question 6 : En tenant compte des indications, des contre-indications, de vos connaissances, de votre expérience et des préférences du patient, discuter des options thérapeutiques disponibles pour prendre en charge le patient. - Recommandation 1: Veiller à ce que les soins soient centrés sur le patient, y compris la prise en compte du contexte individuel du patient, la communication efficace, et la prise de décision partagée. - Recommandation 7: Fournir une éducation/des informations sur leur état et les options de prise en charge. - Recommandation 9: Informer le patient que la thérapie manuelle sera utilisée conjointement avec d'autres traitements, et non comme un traitement autonome. - Recommandation 10: Offrir des soins non chirurgicaux fondés sur des données probantes avant d'envisager la chirurgie. ## Slide 36: PEC-préférence directionnelle - en flexion latérale - Cas clinique - Prise en charge - Suivi et Évaluation Continue - Rendez-vous de suivi rapprochés - : Programmer des visites de suivi rapprochées pour évaluer l'efficacité des mouvements répétés, l'adhésion au programme d'exercices et l'ajustement des techniques en fonction de la réponse de la patiente. - Évaluation des progrès avec mesures spécifiques - : Utiliser des outils d'évaluation spécifiques pour mesurer les améliorations en termes de douleur, de mobilité et de correction de l'antalgie. ## Slide 37: Prise en charge en présence d’une préférence directionnelle en flexion - Question #3 : Existe-t-il une préférence directionnelle ? - Généralités - PEC préférence directionnelle en extension – extension/inflexion - PEC préférence directionnelle en flexion latérale - PEC préférence directionnelle en flexion flexion - PEC préférence directionnelle en rotation - PEC absence de préférence directionnelle ## Slide 38: PEC-préférence directionnelle - en flexion - Données de l’anamnèse - Plutôt des patients ≥ 50 ans - Douleur améliorée par la marche ou position assise - La douleur se localise prioritairement unilatéralement au niveau para-vertébral - +++ - Pas de douleur lors du passage de assis à debout - Douleur le plus souvent majorée par l’extension -