systématiques et sept méta-analyses d’essais contrôlés randomisés. Quatorze études ont pour population étudiée des patients adultes souffrant de PR, une seule étudie des médecins ou autres professionnels de santé non rhumatologue prenant en charge des patients souffrant de PR. L’évaluation qualité via les critères PRISMA nous permet de mettre en valeur la qualité méthodologique ainsi que la pertinence des études incluses dans notre revue. 3.4 Synthèse des résultats Quatorze études rapportent une amélioration de la qualité de vie lorsque les patients sont pris en charge avec des exercices ou pratiquent une activité physique. Seules deux études mentionnent l'intérêt de la personnalisation des programmes d'entraînement afin d’adapter au mieux les activités proposées, en fonction des habitudes, de l'âge, de l’état de santé général, et de l’avancée de la pathologie. Concernant le type d’exercices, une étude montre que le Tai Chi peut être une option thérapeutique bénéfique pour les patients, améliorant leur qualité de vie, diminuant leur douleur et permettant une flexibilité, une mobilité et force musculaire accrue. Cinq études montrent que les exercices de résistance sont appropriés avec un impact plus important sur la force musculaire et la diminution des douleurs. L'une de ces cinq études associe les exercices de résistance au BFR “blood flow restriction” avec des résultats comparables à savoir une bonne tolérance, une amélioration de la force, de la fonction, et des douleurs minorées. Une autre de ces études nous rappelle également que les exercices de résistance sont sûrs et bien tolérés quel que soit le niveau d'altération des fonctions des patients. Par ailleurs, quatres études conseillent une activité modérée, suggérant que l’activité physique et les exercices de réhabilitation sont essentiels pour améliorer la fonction physique, tout en permettant un bénéfice sur les douleurs et la qualité de vie. Une des revues se penche exclusivement sur les programmes de réhabilitation visant les mains, ce site étant très touché par la pathologie. D'après les résultats de cette dernière, des programmes d’exercices montrent de bons résultats sur la fonction, la force et la douleur des patients. Il semblerait également que les programmes d’exercices affichent les mêmes résultats lorsqu’ils sont encadrés ou réalisés à domicile sans supervision. Les exercices en aérobie cardio-respiratoire sont conseillés dans l’une des revues intégrant un grand nombre d'études. Au-delà des bénéfices observés sur la santé cardiovasculaire, les résultats sur la PR sont intéressants avec une meilleure fonction physique, une meilleure qualité de vie et une diminution des douleurs. Il est intéressant de relever que même une intensité modérée est bénéfique. Ce type d’activité est donc bon à intégrer dans la prise en charge des patients avec PR. 3.5 Les recommandations Trois de nos études rappellent également que les exercices ou l'activité physique sont une prise en charge intéressante dans la mesure où elle est associée à un traitement de fond tel que DMAR’s, le plus usité étant le méthotrexate. L’ensemble des guides de bonne pratique et des revues étudiés montrent la nécessité de proposer à chacun des patients une prise en charge par exercices ou activité physique avec des résultats systématiquement semblables, offrant des gains notamment sur la douleur et la fonction physique. Néanmoins, il faut prendre du recul vis-à-vis de ces résultats, puisque, d’une part, les publications qui ont évalué le niveau de preuve des recommandations formulées considèrent un niveau d’évidence allant de “très faible” à “très élevé”. D’autre part, la planification de l’activité physique, la nécessité de proposer des exercices ou de la réhabilitation aux patients, ainsi que les conseils d’adaptation des habitudes de vie montrent un très haut niveau de preuve. À titre d’exemple, dans les recommandations de 2022 de l’American College of