articulation avec l’autre pubis (symphyse pubienne). - **Sacrum et coccyx** : Situés à la base de la colonne vertébrale, formant l’articulation avec les os iliaques. --- ### **Slide 8 : Les Os du Membre Supérieur - Introduction** - **Membre supérieur** : Comprend le bras, l’avant-bras, le poignet et la main. - Fonction : Mobilité, manipulation, soutien. --- ### **Slide 9 : Les Os du Bras** - **Bras** (région entre l'épaule et le coude) : - **Humérus** : Os long unique du bras. - Articulations : - **Articulation gléno-humérale** : Relie l’humérus à la scapula (omoplate) à l’épaule. - **Articulation huméro-radiale** et **huméro-ulnaire** : Articulations du coude, permettant la flexion et l’extension. --- ### **Slide 10 : Les Os de l’Avant-bras** - **Avant-bras** (région entre le coude et le poignet) : - **Radius** : Situé du côté du pouce (latéral). - **Ulna** : Situé du côté de l’auriculaire (médial). - Les deux os sont reliés par une membrane interosseuse, permettant la rotation de l’avant-bras (pronation et supination). --- ### **Slide 11 : Les Os de la Main** - **Carpe** (poignet) : - 8 os courts en deux rangées : scaphoïde, lunatum, triquetrum, pisiforme (1ère rangée) ; trapèze, trapézoïde, capitatum, hamatum (2e rangée). - **Métacarpe** (paume) : - 5 os longs numérotés de M1 (pouce) à M5. - **Phalanges** (doigts) : - Chaque doigt a trois phalanges (proximale, médiale, distale), sauf le pouce qui en a deux (proximale et distale). --- ### **Slide 12 : Les Os du Membre Inférieur - Introduction** - **Membre inférieur** : Comprend la cuisse, la jambe, la cheville et le pied. - Fonction : Support, locomotion, stabilité. --- ### **Slide 13 : Les Os de la Cuisse** - **Cuisse** (région entre la hanche et le genou) : - **Fémur** : L'os le plus long et le plus solide du corps. - Articulation avec la hanche : - **Articulation coxo-fémorale** : Relie le fémur à l’os coxal à la hanche. - **Patella (rotule)** : Os sesamoïde situé devant l’articulation du genou, facilitant les mouvements de flexion-extension. --- ### **Slide 14 : Les Os de la Jambe** - **Jambe** (région entre le genou et la cheville) : - **Tibia** : L'os médial, principal support du poids. - **Fibula** (anciennement péroné) : L'os latéral, plus mince, jouant un rôle dans la stabilisation de la cheville. - Les deux os sont reliés par une membrane interosseuse. --- ### **Slide 15 : Les Os du Pied** - **Tarse** (cheville et arrière-pied) : - 7 os : **Talus**, **calcanéus** (os du talon), naviculaire, cuboïde, et trois os cunéiformes. - **Métatarses** (milieu du pied) : - 5 os longs, numérotés de M1 (gros orteil) à M5. - **Phalanges** (orteils) : - Chaque orteil a trois phalanges, sauf le gros orteil qui en a deux. --- ### **Slide 16 : Régions Anatomiques du Membre Supérieur et Inférieur** - **Régions du membre supérieur** : - **Bras** : Entre l’épaule et le coude. - **Avant-bras** : Entre le coude et le poignet. - **Poignet et main** : Incluent les os du carpe, du métacarpe et les phalanges. - **Régions du membre inférieur** : - **Cuisse** : Entre la hanche et le genou. - **Jambe** : Entre le genou et la cheville. - **Pied** : Comprend les os du tarse, métatarses et phalanges. --- Ces slides sont organisés de manière claire et aérée pour offrir une vue d'ensemble des os de la tête, du tronc, des membres supérieurs et inférieurs, ainsi que les différentes régions anatomiques. Vous pouvez ajouter des illustrations anatom --- **USER**: Détailles moi avec le meme format le cours suivant : Appareil musculaire du membre