dans la polyarthrite rhumatoïde : méta-analyse d'essais contrôlés randomisés. Rheumatology (Oxford), 51(3), 519–527. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/22120463/ Wang, Z., Wu, X., & Hu, H. (2020). L'effet de l'exercice physique sur la polyarthrite rhumatoïde : une vue d'ensemble des revues systématiques et des méta-analyses. Journal of Advanced Nursing, 77(2), 506–522. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33176012/ Zhang, Y., Zhang, W., & Li, C. (2018). Effet des exercices fonctionnels chez les patients atteints de polyarthrite rhumatoïde : une méta-analyse. European Journal of Physical and Rehabilitation Medicine, 54(6), 878–886. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30562770/ Wen, Z., & Chai, Y. (2021). Efficacité des exercices de résistance dans le traitement de la polyarthrite rhumatoïde : une méta-analyse. Medicine (Baltimore), 100(13), e25019. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33787585/ Mudano, A. S., Tugwell, P., Wells, G. A., & Singh, J. A. (2019). Tai Chi for rheumatoid arthritis. Cochrane Database of Systematic Reviews, 2019(9), CD004849. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31553478/ van Vollenhoven, R. F. (2006). Epidemiological aspects of rheumatoid arthritis: The sex ratio. Annals of the New York Academy of Sciences, 1069(1), 212–222. https://doi.org/10.1196/annals.1351.019 Boissier, M.-C. (n.d.). Polyarthrite rhumatoïde : de nouveaux traitements pour prévenir les handicaps. Inserm. https://www.inserm.fr/dossier/polyarthrite-rhumatoide/ Fautrel, B., & Gaujoux-Viala, C. (2021). Aspects médico-économiques de la polyarthrite rhumatoïde [Medical and economic aspects of rheumatoid arthritis]. Bulletin de l'Académie Nationale de Médecine, 205(3), 281–288. https://doi.org/10.1016/j.banm.2021.04.004 Vidal. (2024, novembre 19). Recommandations Polyarthrite rhumatoïde. https://www.vidal.fr/maladies/recommandations/polyarthrite-rhumatoide-1481.html Page, M. J., et al. (2021). The PRISMA 2020 statement: An updated guideline for reporting systematic reviews. BMJ, 372, n71. https://doi.org/10.1136/bmj.n71 Annexes Titre 2018 EULAR recommendations for physical activity in people with inflammatory arthritis and osteoarthritis Auteur(s) et Année Auteurs : Anne-Kathrin Rausch Osthoff, Karin Niedermann, Jürgen Braun et al. Année : 2018 Type d'étude Recommandations basées sur des preuves (Evidence-based recommendations) et sur des revues systématiques de la littérature et l'expertise d'un groupe de travail multidisciplinaire international, selon les procédures standardisées de l'EULAR. Population étudiée Personnes atteintes de polyarthrite rhumatoïde, de spondyloarthrite, ou d'arthrose de la hanche ou du genou. Critères d'inclusion Études portant sur l'activité physique chez les adultes (≥18 ans) atteints d'arthrite inflammatoire (polyarthrite rhumatoïde, spondyloarthrite) ou d'arthrose (hanche/genou), évaluant l'efficacité, la faisabilité et la sécurité des interventions d'activité physique. Critères d'exclusion Non spécifiés explicitement ; cependant, les études ne répondant pas aux critères méthodologiques de qualité ou ne portant pas sur les populations cibles ont été exclues. Interventions Développement de recommandations basées sur des revues systématiques de la littérature et l'expertise d'un groupe de travail international, visant à promouvoir l'activité physique comme partie intégrante des soins standards pour les personnes atteintes d'arthrite inflammatoire et d'arthrose. Résultats de l'étude - L'activité physique modérée est bénéfique pour les patients avec arthrite inflammatoire et arthrose. - L'exercice physique améliore la fonction physique, réduit la douleur et améliore la qualité de vie. - Des recommandations spécifiques pour différents types d'activités physiques sont données. Élaboration de 4 principes généraux et de 10 recommandations spécifiques pour l'activité physique chez les personnes atteintes d'arthrite inflammatoire et d'arthrose. Ces recommandations soulignent l'importance de l'activité physique pour améliorer la santé globale, la capacité fonctionnelle et la qualité de vie, tout en étant adaptée aux besoins individuels et aux systèmes de santé nationaux. Critères Description Titre Physical activity in patients with rheumatoid arthritis - an agile lifelong behaviour: a qualitative meta-synthesis Auteur(s) et Année Auteurs : Emma Swärdh, Christina Opava, Nina Brodin Année : 2021 Type d'étude Méta-synthèse qualitative (Qualitative meta-synthesis) utilisant une synthèse thématique inductive interprétative, conformément aux techniques de Thomas et Harden. Population étudiée Patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde (rheumatoid arthritis) Synthèse de 15 études qualitatives incluant un total de 233 individus atteints de PR (177 femmes, 56 hommes), âgés de 21 à 87 ans, provenant du Danemark, d'Irlande, de Nouvelle-Zélande, de Suède et du Royaume-Uni. Critères d'inclusion