--- **USER**: n'importe quoi, recommence : A study exploring the prevalence of Extremity Pain of Spinal Source (EXPOSS) Richard Rosedale 1, Ravi Rastogi 1, Josh Kidd 2, Greg Lynch 3, Georg Supp 4, Shawn M Robbins 5 Affiliations Expand --- **ASSISTANT**: L'étude **"EXPOSS: A Study Exploring the Prevalence of Extremity Pain of Spinal Source"**, menée par Richard Rosedale et collaborateurs, se concentre sur la douleur des extrémités qui pourrait avoir une origine rachidienne. Voici un aperçu des objectifs et implications possibles de cette étude : ### Objectifs de l'étude : 1. **Explorer la prévalence** : Identifier la fréquence à laquelle les douleurs des extrémités (par exemple, aux bras ou aux jambes) sont causées par des dysfonctions ou pathologies de la colonne vertébrale. 2. **Améliorer le diagnostic différentiel** : Permettre aux cliniciens de mieux distinguer les douleurs périphériques issues de sources rachidiennes (par exemple, hernies discales, radiculopathies) des douleurs d'origine locale (articulations, muscles, tendons). 3. **Implications pour le traitement** : Orienter les soins vers des traitements rachidiens appropriés (mobilisations, manipulations, rééducation) pour des douleurs souvent mal interprétées. ### Méthodologie typique : L'étude pourrait inclure des patients souffrant de douleurs aux extrémités, avec une évaluation approfondie : - Tests cliniques pour isoler les douleurs d'origine rachidienne (ex. : test de Slump, Spurling, ou autres tests de provocation). - Techniques d'imagerie ou d'autres investigations pour corréler les symptômes avec des pathologies rachidiennes spécifiques. - Comparaison avec des douleurs clairement périphériques (ex. : tendinopathies, bursites). ### Résultats attendus : 1. Une estimation précise de la proportion de patients dont les douleurs périphériques sont en réalité dues à une source rachidienne. 2. Une meilleure compréhension des indicateurs cliniques permettant de suspecter une origine rachidienne. 3. Des recommandations pour intégrer cette connaissance dans les pratiques cliniques, réduisant les erreurs diagnostiques et améliorant les résultats pour les patients. Cette étude a des implications significatives pour la pratique clinique, en aidant les physiothérapeutes, chiropraticiens et médecins à mieux traiter les douleurs périphériques souvent mal diagnostiquées. Si vous souhaitez plus de détails sur l'article ou ses conclusions spécifiques, je peux approfondir les recherches. --- **USER**: je veux que tu me trouves des articles traitant de sujet similaire --- **TOOL**: --- **TOOL**: --- **TOOL**: {"total": 5, "data": [{"id": 4046337501, "title": "Factors associated with musculoskeletal pain in ambulatory individuals with spinal cord injury", "is_archived": false, "full_slug": "factors-associated-with-musculoskeletal-pain-in-ambulatory-3n5ftif3j9", "journal": {"display_name": "JOURNAL OF ASSOCIATED MEDICAL SCIENCES (Online)", "official_page": "https://www.tci-thaijo.org/index.php/bulletinAMS/index", "issn": "2539-6056", "alias": null, "id": 4000049555, "slug": "journal-of-associated-medical-sciences-online", "unique_id": "2knzzdv3", "full_slug": "journal-of-associated-medical-sciences-online-2knzzdv3"}, "conference_series": null, "date": "2024-09-04T00:00:00Z", "is_oa": null, "publication_type": "Journal Article", "doi": "10.12982/jams.2024.050", "abstract": "Background: Such myriad consequences of musculoskeletal pain were common and distorted the level of functioning after spinal cord injury (SCI). No known data identifies pain-related factors in ambulatory individuals with SCI. Objective: To examine the risk factors for musculoskeletal pain in ambulatory patients with SCI. Materials and methods: A total of 138 ambulatory participants with SCI were interviewed and evaluated for their demographics, SCI traits, levels of locomotor disability (Functional Independence Measure-Locomotor), and data on musculoskeletal pain, including area, cause, and severity of pain using a body chart diagram and Visual Analogue Scale. Then, logistic regression was used to analyze risk factors associated with musculoskeletal pain. Results: Precisely, 55.07% of the 138 ambulatory individuals with SCI reported musculoskeletal pain. The common top three areas of pain include the lower back (27%), hip (23%) and shoulder (15%). Factors associated with musculoskeletal pain include being a man and FIM-L 6 in which males had OR=3.56 (95% CI, 1.62-7.84; p=0.002) and FIM-L 6 had OR=2.57 (95% CI, 1.08-6.10; p=0.032). Conclusion: The present findings revealed that musculoskeletal pain is highly prevalent in ambulatory individuals