une mobilisation thoracique). ### Techniques pour l’enfant (1 an et plus) À mesure que l’enfant grandit, sa charpente osseuse se renforce et tolère davantage de techniques proches de celles de l’adulte, *mais toujours adaptées*. Il y a évidemment une grande différence entre un bambin de 2 ans et un pré-adolescent de 12 ans : on modulera donc le choix des techniques en fonction de la corpulence, de la coopération et du diagnostic. - **Enfant 1-3 ans (toddler)** : C’est l’âge le plus difficile en termes de coopération. Souvent, on doit recourir à des approches indirectes et ludiques. On ne pourra pas faire s’allonger un enfant de 2 ans actif pendant 10 minutes. Donc on ruse : mobilisations sous forme de jeu (“on fait l’avion ?” : on porte l’enfant en position ventrale et on inclut des mouvements de colonne), utilisation du parent (“je vais montrer à papa comment te faire un exercice, on le fait ensemble”). Les techniques de haute vélocité ne sont généralement pas utilisées dans cette tranche d’âge sauf circonstances particulières (enfant très calme et habitué, etc.). On reste sur du mobilisation, du travail musculaire (les petits adorent qu’on masse leurs pieds, par ex., ou qu’on “appuie” sur le dos – on fait semblant de jouer au train qui roule sur le dos en appuyant le long de la colonne, par jeu). Un thrust léger peut se concevoir sur le bassin ou thoracique si nécessaire et si l’enfant l’accepte, mais c’est rare. - **Enfant 4-7 ans** : À partir de ~4 ans, l’enfant peut comprendre quelques instructions simples et rester plus facilement immobile quelques secondes. On peut donc progressivement introduire des ajustements chiropratiques plus classiques, **toujours modifiés**. Par exemple, une manipulation thoracique sur un enfant de 6 ans se fait sans pression exagérée : l’enfant croise ses bras sur sa poitrine, on effectue une poussée rapide mais modérée sur l’expiration, éventuellement avec une légère décoaptation plus qu’un écrasement (vu que leur cage thoracique est souple). On évite de manipuler fortement les cervicales, mais on peut faire un thrust cervical modéré chez un enfant de cet âge s’il a une restriction douloureuse et qu’il est détendu – toujours en rotation minime, contact plus petit (un doigt) et vélocité contrôlée. On peut aussi utiliser l’**Activator** plus librement sur les segments souhaités pour ce groupe d’âge, car ils le tolèrent souvent (on explique que c’est un petit “stylo magique” qui fait clic). Le drop-piece de la table peut être utilisé sur le bassin par exemple, en réglant la tension très basse (mais il faut que l’enfant soit d’accord car le bruit peut surprendre). - **Enfant 8-12 ans** : Ici, beaucoup sont quasiment de petite taille adulte, notamment vers 11-12 ans, surtout s’ils sont pubères. On peut donc, sur le plan technique, appliquer des ajustements similaires à ceux d’un adulte mais en tenant compte de leur moindre masse musculaire et de la laxité souvent présente (chez les filles notamment à l’approche puberté, hyperlaxité assez fréquente). Donc on dose l’amplitude : pas besoin de forcer pour manipuler une colonne d’enfant de 10 ans, un léger thrust suffit et traverse bien. On continue à user de pédagogie (“tu risques d’entendre un petit craquement, c’est normal, ça fait pas mal”). À cet âge, l’enfant peut indiquer ce qui lui fait mal, donc on peut cibler plus précisément. On intègre aussi plus d’exercices actifs (voir éducation parentale plus loin). - **Techniques spécifiques** : - *Technique de Webster (adaptée)* pour bassin : initialement développée pour les femmes enceintes, elle peut s’appliquer à un déséquilibre du bassin chez l’enfant, combinant pression sur un muscle psoas ou ligament sacro-tubéral