du flux sanguin (LIRTBFR), comparé à l’entraînement de résistance modéré/fort (60–80% de 1RM) (MIRT/HIRT) ou à l'entraînement à faible intensité sans restriction du flux sanguin (LIRT). Résultats de l'étude - L'entraînement en résistance avec restriction du flux sanguin améliore significativement la force musculaire et l'hypertrophie musculaire, mais aucune différence significative entre les deux groupes LIRTBFR et MIRT/HIRT - Les patients montrent des améliorations fonctionnelles dans leurs activités quotidiennes mais aucune différence majeure entre LIRTBFR et les autres groupes. - Des effets positifs sont observés chez les patients souffrant d'arthrose et de polyarthrite rhumatoïde. - L'entraînement en résistance avec restriction du flux sanguin est efficace pour améliorer la force et l'hypertrophie musculaire, est particulièrement intéressant pour les patients fragiles ne pouvant tolérer des charges lourdes, et peut être utilisé comme alternative sûre aux méthodes classiques dans la RA et l'OA. Critères Description Titre Tai Chi for rheumatoid arthritis Auteur(s) et Année Auteurs : Amy S. Mudano, Peter Tugwell, George A. Wells, Jasvinder A. Singh. Année : 2019 Type d'étude Revue systématique Cochrane de 7 essais contrôlés randomisés (ECR) Population étudiée 345 participants (majoritairement des femmes), âgés de 16 à 80 ans, atteints de polyarthrite rhumatoïde (PR), traités en ambulatoire en Chine, Corée du Sud et aux États-Unis . Critères d'inclusion Patients atteints de PR selon les critères de l'American College of Rheumatology (ACR), sans restriction de durée de la maladie . - Études impliquant des interventions de Tai Chi spécifiquement pour les patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. Critères d'exclusion Non spécifiés dans la revue, mais les études individuelles ont pu exclure les patients avec des comorbidités sévères ou des limitations fonctionnelles majeures. - Études sans groupe témoin ou sans suivi des effets du Tai Chi. Interventions Programmes de Tai Chi de 8 à 12 semaines, avec des séances de 60 minutes, 1 à 2 fois par semaine. Les groupes témoins recevaient soit aucun traitement, soit une thérapie alternative (par exemple, éducation ou étirements) . Résultats de l'étude - Le Tai Chi améliore la fonction physique, réduit la douleur et améliore la qualité de vie des patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. - Les patients ayant participé à un programme de Tai Chi ont montré des améliorations dans la flexibilité, la force musculaire et la mobilité. - Le Tai Chi est bien toléré par les patients et peut être une option efficace de gestion non médicamenteuse. Douleur : Réduction moyenne de 2,15 points sur l'échelle EVA (0-10) dans les groupes Tai Chi par rapport aux témoins (IC 95% : -3,19 à -1,11) ; preuve de très faible qualité. <br> - Activité de la maladie (DAS-28-ESR) : Amélioration non significative de 0,40 point (IC 95% : -1,10 à 0,30) ; preuve de très faible qualité. <br> - Fonction (HAQ) : Amélioration moyenne de 0,33 point (IC 95% : -0,79 à 0,12) ; preuve de très faible qualité. <br> - Taux de retrait : Moins de retraits dans les groupes Tai Chi (19/180) que dans les groupes témoins (49/165) ; RR 0,40 (IC 95% : 0,19 à 0,86) ; preuve de faible qualité. <br> - Effets indésirables : Peu rapportés ; certains cas de douleurs articulaires et crampes musculaires mentionnés dans deux études Critères Description Titre Evidence-based recommendations for the diagnosis and management of rheumatoid arthritis for non rheumatologists: Integrating systematic literature research and expert opinion of the Thai Rheumatism Association Auteur(s) et Année Auteurs :Louthrenoo, W., Kasitanon, N., Wichainun, R., Wangkaew, S.,& al. Année : 2016 Type d'étude Recommandations basées sur des preuves (Evidence-based guidelines) intégrant des recherches systématiques et des avis d'experts Population étudiée - Patients diagnostiqués ou suspectés de souffrir de la