subir une intervention chirurgicale. - Instructions : - À partir du cas présenté, veuillez formuler un plan de prise en charge basé sur les 11 recommandations faites pour la prise en charge des TMS selon l’étude de Ivan Lin - et al. - parue en 2020 dans le - British Journal of Sports - Medicine - . ## Slide 125: PEC- sans préférence - directionnelle - Exercices - Exposition graduelle à une situation douloureuse - Les exercices possibles : - Curl - up - Gainages - Bridges - Squat - Soulever de terre - Respiration abdominale - Bird - dog ## Slide 126: PEC- sans préférence - directionnelle - Exercices - Exposition graduelle à une situation douloureuse - But de la thérapie par exposition: augmenter la tolérance par habituation - Question #3 : Existe-t-il une préférence directionnelle ? - PEC absence de préférence directionnelle - Traction / COX - Syndrome sacro iliaque - Epreuve thérapeutique MNM - Exercices- Exposition graduelle situation douloureuse - Processus centraux - Système Immunitaire - Exercices possibles ## Slide 127: Quel modèle de progression - Intensité - Force/Charge - Posture/Complexité - Fréquence/Volume - Impact ## Slide 128: PEC- sans préférence - directionnelle - Exercices - Exposition graduelle à une situation douloureuse - Remarques : - Décourager les comportements sécuritaires (ex: ceinture lombaire, - contracter les abdos - …) - rappeler les succès passés - Valoriser les progrès ( - important - d - ’avoir des marqueurs objectifs de progrès) - Varier (combiner les tâches, varier l’heure,.....) ## Slide 129: Intensité - Principe : - Augmenter progressivement la difficulté (résistance, vitesse, charge). - But : - Stimuler adaptation musculaire/cardio. - Maintenir la motivation avec un suivi clair (ex. charges cibles). ## Slide 130: Force - Principe : - Focaliser sur le gain de force via la surcharge progressive. - But : - Développer la force maximale ou l’endurance musculaire. - Améliorer le recrutement neuromusculaire. - Astuce : - Ajuster la charge quand les répétitions visées sont atteintes sans fatigue excessive. ## Slide 131: Progression par la posture/complexité - Principe : - Ajouter de l’instabilité ou changer la posture (assis, debout, unipodal). - But : - Améliorer équilibre, coordination et contrôle moteur. - Impliquer les muscles stabilisateurs. - Astuce : - Introduire la complexité graduellement (planche genoux → planche complète → planche unilatérale). ## Slide 132: Progression par la fréquence/volume - Principe : - Augmenter la fréquence hebdomadaire ou la durée des séances. - But : - Développer l’endurance musculaire et/ou cardiovasculaire. - Accentuer la régularité de l’entraînement. - Astuce : - Progression de +10 à +20 % est courante, tout en respectant la récupération. ## Slide 133: vProgression - en fonction de l’impact - Principe : - Classer les activités du plus faible au plus fort impact (ex. piscine → vélo → marche → course → sauts). - But : - Préserver les articulations et laisser le temps aux tissus de s’adapter. - Éviter la récidive douloureuse en validant chaque palier. - Astuce : - Introduire la course ou les sauts seulement après une bonne tolérance des étapes précédentes. ## Slide 134: Combiner différents types de progression pour un programme complet (par ex. intensité + impact).Adapter au profil du patient (objectif, tolérance, contexte).Assurer un suivi régulier : notation des séances, de la douleur, de la fatigue. - 8 — - RéférencesACSMACSM’s - Guidelines for - Exercise - Testing - and Prescription (10e éd.)Bussières A.E, et - al.JMPT - . 2018; 41(4): 265-293.NICENG59 : Low back pain and - sciatica - in over 16s (2016) - Qaseem - A, et ## Slide 135: Semestriel 2023 - En vous