médicale urgente plutôt que manipulation). Cet exercice permettra d’ancrer les réflexes de sécurité et d’approfondir la notion de *diagnostic différentiel* avant tout traitement manuel. ## Développement neuromoteur et musculo-squelettique du nourrisson et de l’enfant Pour bien prendre en charge un patient pédiatrique, le chiropracteur doit maîtriser les bases du **développement moteur** de l’enfant et de la maturation de son système nerveux et musculo-squelettique. En effet, beaucoup de motifs de consultation (retard à la marche, mauvaise posture, asymétries) ne peuvent être évalués correctement qu’en connaissant les étapes normales du développement. De plus, l’examen clinique chiropratique de l’enfant intègre l’évaluation de certains *réflexes archaïques* (ou primitifs) et posturaux, vestiges du développement neurologique, dont la présence ou l’absence à des âges donnés oriente le praticien sur la normalité du développement. ### Étapes clés du développement moteur et importance des réflexes archaïques **Principes généraux du développement neuromoteur :** Le développement moteur de l’enfant suit classiquement une progression *céphalo-caudale* (du contrôle de la tête vers les pieds) et *proximo-distale* (du contrôle du tronc vers les extrémités). Le nourrisson naît avec un tonus fléchisseur prédominant et des mouvements encore peu coordonnés. Peu à peu, grâce à la myélinisation du système nerveux central et à la maturation musculaire, l’enfant acquiert des compétences motrices de plus en plus complexes : tenue de tête, station assise, déplacement, station debout, marche, etc. Ces acquisitions se font par étapes, selon un calendrier assez variable d’un enfant à l’autre, mais avec des fenêtres d’âge considérées comme normales. - **Courbes de développement moteur** : La plupart des enfants développent la capacité à s’asseoir sans support vers **5 à 8 mois**, marcher à quatre pattes vers **7 à 10 mois**, se tenir debout avec appui vers **6 à 10 mois**, et marcher de façon autonome entre **12 et 18 mois** en général【41†L6-L10】【44†L107-L115】. Par exemple, l’âge médian de la marche indépendante est d’environ **12 mois**【44†L107-L115】, mais certains bébés marchent dès 9 mois et d’autres seulement vers 16-17 mois sans que cela soit anormal. Le tableau ci-dessous résume quelques étapes motrices et leur période d’acquisition : | **Étape motrice** | **Âge médian** | **Fenêtre normale (env.)** | |---------------------------------------|----------------|---------------------------------| | Redresse la tête sur le ventre (push-up) | 2-3 mois | 1,5 – 4 mois | | Se retourne dos-ventre | 4 mois | 3 – 6 mois | | Tient assis sans appui | 6 mois | 5 – 9 mois 【41†L6-L10】 | | Rampe / 4 pattes | 8-9 mois | 6 – 13 mois 【42†L21-L29】【42†L31-L34】 | | Se tient debout avec appui | 8 mois | 5 – 11 mois 【42†L23-L31】【42†L29-L34】 | | Marche en tenant les mains | 10-11 mois | 8 – 14 mois 【42†L23-L31】【42†L31-L34】 | | Marche seul | 12 mois | 9 – 18 mois 【44†L107-L115】 | *Remarque :* Une absence totale de progression motrice ou une perte de compétences doit alerter (par ex. un bébé de 10 mois qui ne tient pas du tout assis ou ne contrôle pas sa tête mérite un avis médical neurologique). De même, un **décalage important** dans l’acquisition des étapes (marcher pas du tout à 18 mois) nécessite une évaluation approfondie. Cependant, une variation de quelques mois dans l’atteinte de chaque étape est généralement normale. Lors de la consultation, le chiropracteur peut interroger les parents sur ces acquisitions pour situer l’enfant par rapport aux grandes étapes. **Réflexes archaïques** : Les réflexes archaïques sont des mouvements involontaires stéréotypés commandés par le tronc cérébral, présents dès la naissance et qui s’intègrent (disparaissent) normalement au cours des premiers mois de vie. Ils ont un rôle adaptatif (survie du nouveau-né) et leur inhibition progressive témoigne de la maturation