du dos chez le nourrisson sont plus *élastiques et moins rigides* que chez l’adulte【52†L1-L4】, et la musculature paravertébrale est immature (faible tonus, endurance limitée). Ceci explique qu’un jeune enfant a une grande amplitude de mouvement spontanée (par ex. un bébé peut amener son pied à la bouche sans effort), mais aussi une moindre stabilité segmentaire et une vulnérabilité accrue aux stress mécaniques excessifs. **Conséquence pratique :** en manipulation, il faut appliquer des forces nettement moindres et éviter les mouvements de torsion extrême, sous peine de risquer une lésion ligamentaire ou une subluxation. Les disques intervertébraux du jeune enfant sont proportionnellement plus épais par rapport aux corps vertébraux que chez l’adulte, contenant beaucoup d’eau, et assurent une grande souplesse au rachis. Il n’existe pratiquement pas de hernies discales avant l’adolescence (sauf pathologie sévère), grâce à cette élasticité et au fait que l’anneau fibreux est très résistant chez le sujet jeune. Enfin, le **sacrum** du nourrisson est composé de 5 segments séparés par des cartilages (disques cartilagineux sacrés). La fusion des vertèbres sacrées se fait très tardivement (entre la fin de l’adolescence et 30 ans)【53†L23-L27】. Ainsi, chez un enfant, le sacrum est *mobile dans une certaine mesure* entre S1-S2, S2-S3, etc. De même, les os du bassin (iliaques, ischions, pubis) sont séparés par des cartilages de croissance (cartilage triradié dans l’acétabulum) jusqu’à l’adolescence. Cette souplesse aide lors de l’accouchement (chez le nourrisson, la déformation crânienne et la compression du bassin sont possibles), mais implique que les **articulations sacro-iliaques** par exemple ont une configuration différente chez l’enfant, potentiellement plus horizontale et lâche, ne se stabilisant pleinement qu’avec la marche et la maturation osseuse【53†L19-L27】. *Point pratique :* Lors de la palpation du rachis d’un bébé ou d’un enfant, il faut tenir compte que les **repères osseux** sont moins marqués (processus épineux peu saillants, muscles plus fins). On peut sentir aisément le sillon spinal chez le nourrisson, mais distinguer une vertèbre précise est plus délicat. La mobilité intervertébrale ressentie peut être trompeuse car un **niveau hypo-mobile** chez un adulte peut sembler mobile chez un enfant du fait de la compliance ligamentaire généralisée. Il convient donc d’interpréter avec prudence les palpations de “dysfonction” chez le tout-petit et de corréler avec l’ensemble de l’examen (observation de la posture, etc.). **Système nerveux autonome (SNA) du bébé :** Le SNA du nouveau-né est encore immature et en évolution dans les premiers mois de vie. Les fonctions automatiques comme la régulation de la température, du rythme cardiaque, de la digestion sont présentes mais peuvent manquer de stabilité. Par exemple, les nouveau-nés peuvent présenter des **variations de fréquence cardiaque importantes** (bradycardies, tachycardies) en fonction de leur état comportemental, reflétant un équilibre sympathique/parasympathique fluctuant. *L’analyse de la variabilité du rythme cardiaque (VRC)* chez les nouveau-nés montre qu’avec l’augmentation de l’âge (gestationnel et postnatal), l’activité parasympathique augmente progressivement【55†L335-L342】. En d’autres termes, plus le nourrisson mûrit, plus le **tonus vagal** s’accroît, ce qui correspond cliniquement à un bébé plus capable de s’apaiser tout seul, d’avoir des phases de repos plus longues, etc. Un prématuré aura au contraire tendance à avoir un système nerveux autonome dominé par le sympathique (réponses de stress plus marquées, moins de capacités d’auto-calme). Ceci pourrait expliquer en partie certains troubles fonctionnels du nourrisson comme les coliques ou les difficultés de sommeil : un *déséquilibre transitoire du SNA* et une incapacité à réguler les inconforts. Les thérapeutes manuels, y compris les chiropracteurs, avancent l’hypothèse que les traitements doux pourraient influencer positivement le SNA du bébé – par exemple, en stimulant certaines afférences nerveuses (récepteurs musculo-articulaires), on pourrait augmenter l’activité parasympathique (dite de “repos et digestion”) et calmer un bébé agité. Des