Thomas Hanna, _**Somatics: Reawakening The Mind’s Control of Movement**_ (1988) pose les bases philosophiques de cette approche. - Aliza Rudavsky, **“How breakers avoid breaking their necks when they dance”**, *PBS/The Conversation* (2024) – Article vulgarisé sur la biomecanique du breakdance (notamment le headspin) et les adaptations physiologiques des B-Boys/B-Girls【6†L209-L217】【8†L236-L243】. À partager éventuellement avec des élèves pour l’aspect « science cool ». *(Les citations référencées par 【†】 renvoient aux sources consultées pendant l’élaboration du cours, dont vous trouverez les informations détaillées ci-dessus. Nous vous invitons à les consulter pour approfondir chaque aspect traité.)* --- **USER**: Pas mal, trop long par contre sur l'approche somatique. Ok, fais un truc plus rapide. Pour la partie état modifié de la conscience. Part surtout sur... Oui, vas-y, vas-y, c'est ça, c'est bien. Le flot en danse, ça c'est très bien. Je veux aussi que tu m'en rajoutes le modèle de la double évaluation, du modèle de Lazare, du stress. Tchou tchou. Pédagogie et neurosciences, c'était très bien. Je veux que tu m'enlèves les modules 1 et 2. Et donc, je veux que tu me trouves d'autres thématiques. Ne sois pas aussi précis que l'approche somatique. Je suis un prof d'anatomie, de biomécanique, d'analyse du mouvement, d'optimisation de la performance. Mais je ne suis pas leur prof de danse. Pour autant, on peut faire des parties pratiques. Mais encore une fois, moi je suis celui qui leur apprend l'anatomie. Et une meilleure approche du corps, du mouvement, de l'optimisation de la blessure, ça c'est clair. Allez, ça c'est à toi, je te fais confiance. --- **ASSISTANT**: Merci pour ces précisions claires et inspirantes. Pour que je t’élabore une version plus ciblée et fluide du cours final, peux-tu juste me dire : 1. Préfères-tu que je structure ce cours en modules horaires (ex. 6 séquences d’1h), ou bien en blocs thématiques (ex. 3 grands axes de 2h) ? 2. Souhaites-tu que j’intègre des propositions de mini-pratiques guidées (ex. tests proprioceptifs, visualisation, respiration) même si tu ne fais pas de danse toi-même ? 3. Est-ce que tu veux que j’utilise un ton assez universitaire (formel et structuré), ou plus narratif / vivant / hybride, proche d’un exposé interactif ou conférence ? Une fois que j’ai ça, je te synthétise tout ça dans une version claire et dynamique, resserrée sur 6h, en PDF prêt à l’emploi. Dis-moi. --- **TOOL**: --- **USER**: Pour la partie mini-pratique, aucun souci, je peux très bien le faire. C'est plutôt un thème vivant, interactif. Encore une fois, trouve-moi des nouvelles thématiques, des nouveaux modules à explorer. Il n'y a pas assez de choses. --- **ASSISTANT**: Parfait, je vais créer un cours interactif de 6 heures à destination d’enseignants en danse urbaine, en tant que formateur en anatomie, biomécanique, analyse du mouvement et optimisation de la performance. Je vais construire un cours vivant et structuré, sans inclure les modules d’anatomie générale ni de biomécanique pure. Il intégrera des modules pédagogiques comme l’état de flow, la double évaluation du stress selon Lazarus, l’impact de la neuroplasticité, l’intelligence corporelle et la prévention des blessures, le tout avec des pratiques intégrables en autonomie. Je reviens vers toi très vite avec un PDF clair, inspirant, pédagogique et actionnable. --- **ASSISTANT**: { "task_violates_safety_guidelines": false, "user_def_doesnt_want_research": false, "response": "Parfait, je vais créer un cours interactif de 6 heures à destination d’enseignants en danse urbaine, en tant que formateur en anatomie, biomécanique, analyse du mouvement et optimisation de la performance.\n\nJe vais construire un cours vivant et structuré, sans inclure les modules d’anatomie générale ni de biomécanique pure. Il intégrera des modules pédagogiques comme l’état de flow, la double évaluation du stress selon