TED) - Troubles fonctionnels - Question #4 : Facteur(s) pronostic(s) - Existe-t-il des facteurs de récurrence ou d’entretien ? ## Slide 160: Les tests principaux d’instabilité statique - Le - prone - instability - test - : le tronc du patient allongé sur la table, les pieds reposent sur le sol. On applique une pression sur sur le rachis lombaire. En cas de douleur, on demande au patient de soulever ses pieds du sol (recrutement des muscles para-vertébraux) et on - ré-applique - une pression sur le rachis lombaire douloureux. Si la douleur s’estompe, nous sommes en présence d’une instabilité dynamique - 242 - Troubles fonctionnels - Question #4 : Facteur(s) pronostic(s) - Existe-t-il des facteurs de récurrence ou d’entretien ? - Facteurs pronostiques - Les facteurs d’entretien ou de récurrence ## Slide 161: Prone - instability - test - modified - : Il s’agit du même test sauf que le patient est totalement allongé sur la table. On applique une pression sur le rachis lombaire (segment supposé instable). Si le patient ressent une douleur, on lui demande de faire une extension du haut du tronc et des membres inférieurs. Si la douleur s’estompe, nous sommes en présence d’une instabilité dynamique - 243 - Troubles fonctionnels - Question #4 : Facteur(s) pronostic(s) - Existe-t-il des facteurs de récurrence ou d’entretien ? - Facteurs pronostiques - Les facteurs d’entretien ou de récurrence - Les facteurs psycho-sociaux (drapeaux jaunes) et la mauvaise hygiène de vie - La présence d’une douleur nociplastique (s. centrale) - Les troubles fonctionnels (contrôle moteur ou instabilité dynamique, instabilité statique, ## Slide 162: Passive - lumbar - extension test - : patient allongé sur le ventre. On saisit les chevilles du patient, tracte caudalement et relevons les jambes pour que les genoux soient à 5-10 cm de la table. Si le patient ressent une douleur lombaire basse, le test est considéré comme positif. - (* - sens: 78,8 ; spé: 94,7 - ) - 244 - Surg Neurol Int. - 2018 Jan 25;9:17. - doi - : - 10.4103/sni.sni_359_17 ## Slide 163: Les tests principaux d’instabilité dynamique - Le hip extension test - : normalement lors de l’extension de jambe, jambe tendue, le rachis lombaire doit rester en position neutre. Si durant ce mouvement on observe une inflexion latérale, une rotation ou un creusement de la lordose alors on suspectera la présence d’une instabilité dynamique - 245 - Troubles fonctionnels - Question #4 : Facteur(s) pronostic(s) - Existe-t-il des facteurs de récurrence ou d’entretien ? - Facteurs pronostiques - Les facteurs d’entretien ou de récurrence - Les facteurs psycho-sociaux (drapeaux jaunes) et la mauvaise hygiène de vie - La présence d’une douleur nociplastique (s. centrale) - Les troubles fonctionnels (contrôle moteur ou instabilité dynamique, instabilité statique, - … - ) ## Slide 164: Active straight - leg - raise - test 1 ( - multifidus - ) - : le patient est allongé sur le dos, on lui demande de lever une jambe (jambe tendue) à 5 cm au-dessus de la table. Si lors de ce mouvement le patient ressent une douleur au niveau lombaire, le thérapeute appliqueras une pression sur la partie postérieure du pelvis. La pression se fera - lat - to - med - bilatéralement (mime l’action des - multifidis - ). Si lors de l’application de cette pression la douleur s’estompe, nous sommes en présence d’une instabilité dynamique lombaire ## Slide 165: Active straight - leg - raise - test 2 - (transverse abdominal): - Le test se fait exactement comme le test 1, mais ici la pression se fera sur la partie antérieur