trials11 Athan Baillet , Mathieu Vaillant, Michel Guinot, Robert Juvin, Philippe Gaudin Année : 2011 Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde 24 - Les exercices de résistance montrent une amélioration significative de la force musculaire, de la fonction physique, et de la qualité de vie des patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. - Ces exercices sont efficaces pour réduire la douleur et améliorer les capacités physiques des patients. - Les exercices de résistance sont sûrs et bien tolérés, même chez les patients présentant des symptômes modérés à graves. The effect of physical exercise on rheumatoid arthritis: An overview of systematic reviews and meta-analysis12 Huiling Hu , Anqi Xu , Chao Gao , Zhenqing Wang , Xue Wu 2019 Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde 30 L'exercice physique a des effets bénéfiques sur la réduction de la douleur, l'amélioration de la fonction physique et la qualité de vie des patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. - Les exercices aérobies et de résistance sont efficaces pour améliorer la force musculaire, la flexibilité et réduire la fatigue. - L'exercice est généralement bien toléré par les patients et peut être intégré dans le plan de traitement de la polyarthrite rhumatoïde. Effect of functional exercises on patients with rheumatoid arthritis: a meta-analysis13 L Wang , C Gao , D Zhu , L H Chen Année : 2020 Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde 13 (5 études chinoises 8 études anglaises) - Les exercices fonctionnels améliorent significativement la fonction physique, réduisent la douleur et améliorent la qualité de vie des patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. - Ces exercices peuvent être particulièrement efficaces pour améliorer les activités de la vie quotidienne et la mobilité des patients. - L'intervention est généralement bien tolérée et peut être incluse dans un plan de traitement intégré pour la polyarthrite rhumatoïde. Effectiveness of resistance exercises in the treatment of rheumatoid arthritis: A meta-analysis14 Zhang et al 2021 Patients adultes diagnostiqués avec une polyarthrite rhumatoïde 17 Les exercices de résistance ont significativement réduit le score DAS-28, amélioré la force musculaire et la fonction physique, sans effets indésirables notables Tai Chi for rheumatoid arthritis15 Amy S Mudano , Peter Tugwell, George A Wells, Jasvinder A Singh 2019 Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde 7 Le Tai Chi améliore la fonction physique, réduit la douleur et améliore la qualité de vie des patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. - Les patients ayant participé à un programme de Tai Chi ont montré des améliorations dans la flexibilité, la force musculaire et la mobilité. - Le Tai Chi est bien toléré par les patients et peut être une option efficace de gestion non médicamenteuse. 3.2 Niveau de preuve des recommandations Recommandations Niveau de preuve Articles Nous recommandons vivement de faire régulièrement de l'exercice sur le site plutôt que de ne pas en faire du tout. Modéré 2022 American College of Rheumatology Guideline for Exercise, Rehabilitation, Diet, and Additional Integrative Interventions for Rheumatoid Arthritis3 Nous recommandons, sous réserve, la pratique régulière d'exercices aérobiques sur le site plutôt que l'absence d'exercice. Très faible a faible 2022 American College of Rheumatology Guideline for Exercise, Rehabilitation, Diet, and Additional Integrative Interventions for Rheumatoid Arthritis Nous recommandons, sous réserve, la pratique régulière d'exercices de résistance sur le site plutôt que l'absence d'exercice. Très faible 2022 American College of Rheumatology Guideline for Exercise, Rehabilitation, Diet, and Additional Integrative Interventions for Rheumatoid Arthritis Effet du Tai Chi sur la douleur Très faible Tai Chi for rheumatoid arthritis15 L'exercice et la réhabilitation devraient être proposés à tous les patients 1 = Très élevé Evidence-based recommendations for the diagnosis and management of rheumatoid arthritis for non rheumatologists: Integrating systematic literature research and expert