# Autorisations chiropracteurs rachis cervical **SYSTEM**: --- **USER**: Fais moi un résumé très complet des autorisations ou contre indications pour les chiropracteurs en France sur le rachis cervical, je veux les décrets d’applications de la profession et d’enseignement --- **ASSISTANT**: Pour bien cibler la recherche, pourriez-vous préciser ce que vous entendez par "autorisations ou contre-indications sur le rachis cervical" ? Cherchez-vous : 1. Les actes que les chiropracteurs sont légalement autorisés ou interdits de pratiquer spécifiquement sur le rachis cervical ? 2. Les textes de loi précisant les actes professionnels, les limites ou contre-indications médicales spécifiques ? 3. Les décrets et arrêtés encadrant l’enseignement (initial ou continu) en chiropraxie, notamment sur le rachis cervical ? Merci aussi d’indiquer si vous souhaitez que soient inclus : - les recommandations de sociétés savantes ou d’agences de santé (HAS, ANSM, etc.) ; - des comparaisons avec d’autres professions (ostéopathes, kinésithérapeutes, médecins). --- **TOOL**: --- **USER**: Les 3 premiers points, comparaison avec les autres profession --- **ASSISTANT**: Très bien. Je vais rechercher un résumé très complet des autorisations et contre-indications pour les chiropracteurs en France concernant les manipulations du rachis cervical, en m'appuyant sur les textes réglementaires en vigueur. J'inclurai : - Les actes autorisés ou interdits sur le rachis cervical spécifiquement pour les chiropracteurs, - Les contre-indications réglementaires ou médicales, - Les décrets d'application encadrant l'exercice de la chiropraxie et de son enseignement, - Une comparaison avec les prérogatives des ostéopathes, kinésithérapeutes et médecins. Je vous reviens avec un rapport structuré dès que possible. --- **ASSISTANT**: { "task_violates_safety_guidelines": false, "user_def_doesnt_want_research": false, "response": "Très bien. Je vais rechercher un résumé très complet des autorisations et contre-indications pour les chiropracteurs en France concernant les manipulations du rachis cervical, en m'appuyant sur les textes réglementaires en vigueur. J'inclurai :\n\n- Les actes autorisés ou interdits sur le rachis cervical spécifiquement pour les chiropracteurs,\n- Les contre-indications réglementaires ou médicales,\n- Les décrets d'application encadrant l'exercice de la chiropraxie et de son enseignement,\n- Une comparaison avec les prérogatives des ostéopathes, kinésithérapeutes et médecins.\n\nJe vous reviens avec un rapport structuré dès que possible.", "title": "Cadre Légal des Actes Chiropractiques sur le Rachis Cervical en France", "prompt": "Réalise un résumé très complet du cadre légal encadrant les actes des chiropracteurs en France spécifiquement sur le rachis cervical. Le rapport doit inclure :\n\n1. Les actes autorisés aux chiropracteurs sur le rachis cervical selon les textes réglementaires français (lois, décrets, arrêtés), y compris en matière de manipulations vertébrales cervicales,\n2. Les contre-indications médicales ou légales spécifiques à ces actes, telles qu’identifiées dans les textes officiels (HAS, ANSM, ou réglementations professionnelles),\n3. Les décrets d'application régissant la profession de chiropracteur et ceux encadrant l’enseignement de la chiropraxie (initial et continu), en particulier en lien avec la formation à la manipulation cervicale,\n4. Une comparaison des autorisations et restrictions entre chiropracteurs, ostéopathes, masseurs-kinésithérapeutes et médecins pour les actes sur le rachis cervical.\n\nFournis les références réglementaires exactes (textes de loi, numéros de décrets, etc.), et si possible, des extraits clés. Format en français, structuré comme un rapport avec titres et sous-titres clairs. Priorise les sources officielles comme Légifrance, ministère de la Santé, Ordres professionnels, HAS, etc." } --- **ASSISTANT**: # Cadre légal des actes chiropractiques sur le rachis cervical En France, la chiropraxie est encadrée par la **loi n°2002‑303 du 4 mars 2002** (art. 75) et ses décrets d’application. Le **décret n° 2011‑32 du 7 janvier 2011** précise les actes autorisés. Les chiropracteurs justifiant d’un diplôme spécifique peuvent « pratiquer des actes de manipulation et mobilisation manuelles, instrumentales ou assistées mécaniquement… ayant pour seul but de prévenir ou de remédier à des troubles de l’appareil locomoteur… et de leurs conséquences,