mais aussi, à l’inverse : > « S’il y a autant de facteurs qui peuvent aggraver une douleur, > alors **ça veut aussi dire qu’il y a autant de leviers sur lesquels on peut jouer pour l’améliorer.** » Et je ne dis pas que tout doit s’améliorer. Je dis qu’il faut juste **se retrouver suffisamment pour aller mieux.** Et ce n’est **pas** exactement la même chose. --- Tout est là. Aucune simplification. Si tu veux que je poursuive à partir de là ou que je regroupe avec les blocs précédents, je le fais. --- **USER**: Ouais, ça, ça m'a l'air un peu long, mais entre... mais de l'autre côté. Voilà, en tout cas, j'essaye de parler de ça, ok, genre des douleurs. Effectivement, le lien que j'avais fait avec l'équilibre, c'était super, j'essayais juste de prendre un tout petit peu à mes oreilles avec ce que j'ai dit. Je suis pas si sûr que ce soit fait. Bon, mon rôle, en tout cas, c'est de trouver plein de choses, plein de stratégies d'objectiver. Est-ce que c'est grave ? Oui ? Non ? Qu'est-ce qu'il y a ? Voilà, de voir quelles sont les différences, les facteurs qui contribuent à ça, de discuter avec la personne. Et, justement, de mettre en place une alliance thérapeutique. Et après, aussi de ne pas tomber, justement, sur une vision qui est tronquée de la réalité. Par exemple, une personne qui a mal au dos, parce qu'elle s'est penchée avant, elle s'est touchée sur ses pieds, elle est au niveau de ses genoux, et on travaille ses étirements pour améliorer ça. Le but, c'est pas de toucher le sol. Le but, c'est de voir si en travaillant ça, vous avez plus de douleurs. Si demain, vous avez juste 4 cm plus bas, mais qu'avec 3 mois d'étirements, vous avez plus de douleurs, c'était ça le but, et vous marchez mieux, ok ? On s'en fout, finalement, de toucher avec ses bras au sol, ok ? Personne ne se reproche, mais j'ai mes comptons d'être souple. Et le but, c'est d'avoir mis en place ça, pour avoir moins de douleurs. C'est comme les personnes, justement, qui vont vous dire, « Tiens, je sais que là, j'ai une douleur parce que c'est mes chaussures, ça fait autant que je les ai. Ouais, mais si la personne change ses chaussures, finalement, elle a toujours exactement la même douleur. Ça n'a rien à voir. Voilà, très souvent, on va avoir des certitudes, parce que lorsque ça améliore, on va dire que c'est grâce à ça, mais en fait, ça a été une stratégie pour aller mieux. Et tant mieux ! Encore une fois, toucher le sol, faire des étirements pour toucher le sol, ça vous permet d'aller mieux. Il faut les faire quand ça vous permet d'aller mieux. Si au bout d'un moment, vous n'avez plus de douleurs, et que vous continuez à le faire mille fois, ça ne vous rend pas plus souple, à part si vous adorez cet exercice. Autant passer à autre chose. --- **ASSISTANT**: Parfait. Voici ton passage retranscrit fidèlement, avec ton intention respectée, **sans raccourci** ni interprétation excessive, **sans ton moralisateur ni slogan**, juste **structuré** pour la lisibilité : --- En tout cas, j’essaye de parler de ça, des douleurs, et de ce qui peut les influencer. Le lien que j’avais fait avec **l’équilibre**, c’était super important, et j’essayais de reprendre un tout petit peu ça à mes oreilles, mais je suis pas certain que ce soit toujours bien saisi. Mon rôle, en tout cas, **c’est de chercher, d’explorer avec la personne.** Chercher quoi