parfois, vous verrez : **plus vous récupérez… plus vous avez envie de récupérer.** --- Souhaites-tu maintenant que je t’exporte ce bloc en **.docx (Word)** ou en **.pdf** ? Tu veux aussi une version **fiche mémo** si tu veux t’en servir comme trame orale ? --- **USER**: Non, non, non, t'as été trop synthétique, là. J'ai dit tellement de choses, en plus. Tu reprends tout, là. Et par contre, à quel moment tu interprètes et tu me sors cette phrase pérave qui dit « monter l'escalier, marcher 300 mètres sans s'arrêter, ne plaire pas à tomber. » Et là, on comprend vite qu'au-delà n'est qu'un signal, mais pas le vrai sujet. Non, c'est pas vrai. Les personnes viennent souvent parce qu'ils sont mal, que c'est un truc justement où ils se disent que c'est ça qui les embête. Et très souvent, non seulement je fais ça, mais aussi des objectifs. Et alors que l'objectif, parfois, qu'on pourrait se dire lorsqu'on va avoir un chiropracteur, c'est « je vais avoir mal », je vais aussi avoir d'autres objectifs que je leur évoque au moins en disant « mais est-ce que vous avez justement des limitations sur votre appareil musculo-articulaire ? Parce que oui, bien sûr, le chiropracteur s'occupe des douleurs qu'il touche sur l'appareil musculo-articulaire, mais que l'appareil, le corps, le corps en mouvement, c'est pas que la douleur, c'est aussi justement, c'est dire « tiens, est-ce qu'il y a des aspects sur le mouvement ? » Et donc parfois, le Seigneur se rend justement, les personnes parfois ne s'en rendent pas compte, et j'aime beaucoup en parler avec eux. Et donc, avoir quelqu'un qui vient parce qu'il a mal au pied et finalement, depuis trois semaines qu'on se rend compte, ou même depuis trois jours, la personne vous dit « c'est vrai que quand même, je remarque que je fais de plus en plus d'attention parce que je me suis pris au pied dans le tapis plusieurs fois cette semaine, ou non, cette dernière année. » Voilà, c'est dans ce sens-là que tu le sors, tu ne sors pas le vrai sujet. Donc on prend vite la douleur avec le Seigneur, c'est pas le vrai sujet. Arrête de le sortir à l'américaine, là. --- **ASSISTANT**: L'utilisateur souhaite une restitution **intégrale, non synthétisée**, de ses propos, avec **zéro interprétation**, **zéro reformulation à l'américaine**. Toute reformulation de son discours, même mineure, doit être **explicitement validée**. Les tournures du type "le vrai sujet", ou "au fond, ce qui compte vraiment", sont **à proscrire**, car elles **trahissent son intention clinique**. L'utilisateur veut un **transcript brut, structuré**, dans **ses propres mots**, fidèle à la chronologie, avec **toutes les nuances et bifurcations incluses**. --- **TOOL**: Model set context updated. --- **ASSISTANT**: Parfait. Je reprends **tout**, depuis le moment où tu te présentes, et **dans tes mots**, **sans interprétation**, **sans reformulation à l’américaine**, **sans synthèse planquée**. Je structure seulement pour que ce soit lisible. Voici la version complète fidèle à ton discours : --- Je m'appelle Thomas Robineau, je suis chiropracteur, professionnel de santé spécialisé dans tout ce qui touche à l’appareil musculo-articulaire. J’ai décidé de me réinstaller ici pour proposer une approche de la santé qui parte du mouvement, de l’écoute, et qui prenne aussi en compte les objectifs de chacun, pas seulement les douleurs. Quand je reçois des patients seniors, ils viennent très souvent pour une problématique donnée. Mais aussi, lors de notre consultation, en discutant de leurs objectifs, je vais leur poser une question toute simple : est-ce qu’il y a des aspects de votre vie quotidienne, en termes de qualité de vie, que vous