? Travail en équipe avec ostéopathes, kinésithérapeutes, orthophonistes, psychomotriciens Éducation et conseils aux parents Hygiène posturale dès le plus jeune âge Exercices et stimulations neuro-motrices à domicile Suivi chiropratique en fonction des âges et des besoins Études de cas et discussion clinique Analyse de cas réels Échanges d’expériences entre praticiens Stratégies thérapeutiques adaptées Conclusion et validation des acquis Révision des points clés Évaluation des connaissances et des compétences Remise des supports de formation et ressources complémentaires Objectifs de la Formation : ✅ Acquérir une compréhension approfondie du développement musculo-squelettique et neurologique de l’enfant ✅ Savoir évaluer et adapter les techniques chiropratiques à la pédiatrie ✅ Reconnaître les indications et contre-indications à la prise en charge chiropratique ✅ Améliorer la communication avec les parents et les autres professionnels de santé ✅ Développer des stratégies de prise en charge efficaces et sécuritaires --- **ASSISTANT**: Merci pour ce plan très structuré et détaillé. Pour que je puisse approfondir les recherches avec des sources de haut niveau de preuves (essais randomisés, revues systématiques, recommandations cliniques), pourrais-tu préciser les points suivants : 1. Souhaites-tu que les références scientifiques soient intégrées directement dans chaque partie du plan (ex. développement moteur, évaluation clinique, techniques douces, etc.) ? 2. Veux-tu uniquement des sources en français ou l’anglais est-il acceptable ? 3. As-tu des revues, auteurs ou institutions spécifiques que tu veux privilégier (ex. Cochrane, PubMed, WHO, etc.) ? 4. Souhaites-tu que je priorise les études comparant différentes approches de thérapie manuelle (chiropractie vs kiné vs ostéo, etc.), ou uniquement celles se rapportant à la chiropraxie ? 5. Enfin, veux-tu que je construise le support de cours détaillé avec bibliographie complète, ou seulement un plan structuré avec des références clés associées ? --- **TOOL**: --- **USER**: Point 1. Je souhaite que les références scientifiques soient intégrées directement dans chaque partie du plan, bien sûr. Je veux des sources en français ou en anglais, aucun problème. Tu peux aller voir dans toutes les moteurs de recherche publiant de la littérature scientifique. Je souhaite que tu mettes en évidence les différentes approches, que ce soit chiropraxie, kinéostéo, d'ailleurs. Ne fais pas que des comparaisons entre les techniques. Essaye de montrer de manière générale l'impact de la thérapie manuelle parfois sur ce qui est mis en évidence dans les études. Et je veux bien sûr que tu construises un support de cours détaillé avec la bibliographie complète. --- **ASSISTANT**: Parfait. Je vais construire un support de cours détaillé sur la prise en charge pédiatrique en chiropraxie pour chiropracteurs en exercice, en intégrant des références scientifiques de haut niveau à chaque partie du plan. J'inclurai les preuves issues d'études randomisées et de revues systématiques, tout en distinguant les recommandations d'experts. J'aborderai également les différentes approches de thérapie manuelle (chiropraxie, kinésithérapie, ostéopathie), sans me limiter aux manipulations, et mettrai en évidence les effets validés de ces pratiques sur le développement neuromoteur et musculosquelettique du nourrisson. Je reviens vers vous dès que le support est prêt. --- **ASSISTANT**: { "task_violates_safety_guidelines": false, "user_def_doesnt_want_research": false, "response": "Parfait. Je vais construire un support de cours détaillé sur la prise en charge pédiatrique en chiropraxie pour chiropracteurs en exercice, en intégrant des références scientifiques de haut niveau à chaque partie du plan. J'inclurai les preuves issues d'études randomisées et de revues systématiques, tout en distinguant les recommandations d'experts. J'aborderai également les différentes approches de thérapie manuelle (chiropraxie, kinésithérapie, ostéopathie), sans me limiter aux manipulations, et mettrai en évidence les effets validés de ces pratiques sur le développement neuromoteur et musculosquelettique du nourrisson.\n\nJe reviens vers vous dès que le support est prêt.", "title": "Support de Cours sur la Prise en