charge des douleurs musculo-squelettiques basées sur des directives de pratique clinique de haute qualité. Voici les 11 points principaux de cette étude : 1. **Éducation et conseils :** Informer les patients sur leur condition et les options de traitement disponibles. 2. **Exercices :** L'utilisation d'exercices thérapeutiques pour améliorer la force, la mobilité et la fonction. 3. **Gestion de la douleur :** Approches non pharmacologiques et, si nécessaire, pharmacologiques pour la gestion de la douleur. 4. **Approche multidisciplinaire :** Inclure plusieurs types de soins (par exemple, la physiothérapie, la chiropractie) dans le traitement. 5. **Gestion psychologique :** Aborder les aspects psychologiques de la douleur musculo-squelettique, comme le stress ou l'anxiété. 6. **Recommandations contre l'imagerie diagnostique :** Limiter l'utilisation de l'imagerie diagnostique sauf si absolument nécessaire. 7. **Techniques manuelles :** Utilisation de techniques manuelles (manipulation, mobilisation) en complément d'autres traitements. 8. **Intervention chirurgicale en dernier recours :** La chirurgie ne doit être envisagée que lorsque d'autres options de traitement ont échoué. 9. **Évitement de l'immobilisation :** Encourager l'activité plutôt que le repos et l'immobilisation. 10. **Approche centrée sur le patient :** Personnaliser le traitement en fonction des besoins et des préférences du patient. 11. **Utilisation de recommandations fondées sur des preuves :** S'appuyer sur des données probantes pour guider les pratiques de traitement. Ces recommandations visent à fournir une approche cohérente et fondée sur des preuves pour le traitement des douleurs musculo-squelettiques. N'hésitez pas à me soumettre les réponses des étudiants pour une évaluation basée sur ces critères. --- **USER**: centrer les soins sur le patient rechercher systematiquement les signes de pathologie graves et les drapeau rouge evaluer les facteurs biopsychosociaux realiser un examen physique complet (adm, ortho, neuro, sclerotome) evaluer la progression du patient grace a des criteres objectifs referer pour un examen complementaire si necessaire éduquer le patient sur sa symptomatologie et les differentes options therapeutique axé la prise en charge sur l'activité physique et les exercices associer la therapie manuel a d'autre therapie basée sur les preuves favoriser les soins conservateurs avant la chirurgie favoriser le retour ou la poursuite du travail --- **ASSISTANT**: D'après les réponses fournies, voici comment elles se rapportent aux 11 points de l'étude "What does best practice care for musculoskeletal pain look like? Eleven consistent recommendations from high-quality clinical practice guidelines: systematic review": 1. **Éducation et conseils :** Réponse présente - "éduquer le patient sur sa symptomatologie et les différentes options thérapeutiques". 2. **Exercices :** Réponse présente - "axer la prise en charge sur l'activité physique et les exercices". 3. **Gestion de la douleur :** Pas mentionné explicitement, mais peut être sous-entendu dans l'éducation du patient et la thérapie physique. 4. **Approche multidisciplinaire :** Pas mentionné explicitement. 5. **Gestion psychologique :** Pas mentionné explicitement, mais pourrait être inclus dans l'évaluation des "facteurs biopsychosociaux". 6. **Recommandations contre l'imagerie diagnostique :** Réponse partiellement présente - "référer pour un examen complémentaire si nécessaire", bien que cela ne mentionne pas spécifiquement la limitation de l'utilisation de l'imagerie. 7. **Techniques manuelles :** Réponse présente - "associer la thérapie manuelle à d'autres thérapies basées sur les preuves". 8. **Intervention chirurgicale en dernier recours :** Réponse présente - "favoriser les soins conservateurs avant la chirurgie". 9. **Évitement de l'immobilisation :** Pas mentionné explicitement, mais peut être sous-entendu dans l'encouragement de l'activité physique. 10. **Approche centrée sur le patient :** Réponse présente - "centrer les soins sur le patient". 11. **Utilisation de recommandations fondées sur des preuves :** Pas mentionné explicitement, mais peut être sous-entendu dans plusieurs points comme l'association de la thérapie manuelle avec d'autres thérapies basées sur les preuves. Sur la base de ces correspondances, la réponse couvre 7 sur