en passant les hernies (par ex dans sa page sciatique ou ailleurs), ce qui lui donne une petite présence (pos.65 sur la requête chiro + hernie), mais rien de suffisant. Ce cluster a un fort volume (~272k) et correspond exactement à un axe “détournement chirurgical” où un chiro peut proposer une alternative. Objectif : Créer une page “Hernie Discale et Canal Étricit” très complète : expliquer ce que peut apporter la chiropraxie avant/après une chirurgie du dos, comment soulager une hernie sans chirurgie, etc. Cibler aussi canal lombaire étroit qui est souvent recherché par des patients en impasse médicale (cad-fr.com se positionne dessus, A0 doit venir sur ce terrain avec une approche chiropraxie). Sur A0, aucune structure n’est en place pour capter ces patients ; il faut y remédier de toute urgence vu le potentiel de ce cluster. Cervicalgie / Torticolis : Couverture partielle sur A0. Il existe sur A0 une page “Le torticolis” (URL /le-torticolis/). C’est un bon début pour le thème cervicalgie, mais : Cette page semble se concentrer sur le torticolis aigu (cou bloqué). Le cluster complet inclut aussi la cervicalgie chronique, les douleurs cervicales plus larges. Actuellement, A0 n’apparaît pas sur cervicalgie ou douleur cervicale (0 dans Gap sur “cervicalgie” où A1 est pos.?? probablement présent). Donc la portée de la page torticolis est insuffisante. Objectif : Élargir la page existante ou créer une page “Cervicalgie” plus générale, englobant torticolis en sous-partie. Par exemple, une page pilier “Cervicalgie et Torticolis” qui aborde à la fois les cas aigus (torticolis) et chroniques (raideurs, arthrose cervicale…) serait conforme au cluster. La page “Le torticolis” pourrait être fusionnée ou rattachée pour ne pas perdre l’URL si elle a déjà un léger ranking. Ce cluster est important localement (beaucoup de gens cherchent “nuque bloquée que faire Bordeaux” etc.). Il faut capitaliser sur l’existant tout en l’étoffant. Notons que le concurrent A1 a probablement une page “la-cervicalgie” (repérée dans le sommaire clusters où “pages existantes” mentionne la-cervicalgie/index.html pour ce thème) et se classe possiblement dessus. A0 doit rattraper ce retard. Migraine / Céphalées (maux de tête) : Aucun contenu A0. Pas de page, pas de mention notable sur le site actuel concernant les migraines ou céphalées. En cohérence, Gap montre A0 absent sur migraine tandis que ce sujet représente le plus gros volume (~370k) dans les clusters. Pour un chiropracteur, parler de migraines est un moyen de se différencier (ce n’est pas le réflexe des patients d’aller chez le chiro pour mal de tête, mais justement il y a une opportunité éducative). Objectif : Créer une page “Migraines et Céphalées” qui explique l’apport de la chiropraxie (traiter des migraines d’origine cervicale par ex). On inclura diverses formes : migraines cervicogéniques, céphalées de tension, migraines ophtalmiques… Les concurrents : A1 a peut-être un contenu (le sommaire indiquait des pages existantes sur maux de tête, céphalées tension), même si ce n’est pas la priorité des ostéos ou chiro habituellement, A1 semble l’avoir fait. Il faut donc se positionner aussi. Actuellement A0 est complètement inexistant sur ces requêtes, c’est un manque à combler pour atteindre l’objectif de couvrir tous les TMS et troubles associés. Mâchoire / ATM / Bruxisme : Pas de contenu sur A0. Aucune page sur la mâchoire ou les troubles de l’ATM n’est présente. Gap confirme : A0 inexistant sur ATM ou bruxisme, tandis que ces termes ont certes un volume modéré (~49k total, mais très pertinent car peu de praticiens les ciblent). Thomas Rubineau n’exploite pas encore ce créneau, pourtant mentionné comme “très différenciant” dans les objectifs. Un chiropracteur traitant les mâchoires (ATM) peut capter des patients qui sinon iraient