de flexion gagnée ils n’ont plus mal, c’est gagné. On ne fait pas des étirements pour être souple, on les fait pour aller mieux. Et si à un moment ça ne vous sert plus, passez à autre chose. C’est pareil avec les activités qu’on choisit. On va souvent vers ce qui nous rassure, comme la piscine. Très bien. Mais si vous êtes déjà à l’aise dans l’eau, ça ne suffit peut-être plus. Il faudra aller vers d’autres contraintes. Monter en intensité. Élargir le spectre. Parce que le but, c’est d’avoir une base large. De s’adapter. De redevenir compétent dans plusieurs environnements. Pas de devenir expert de la piscine. Et puis, on ne guérit pas tout. Il ne faut pas que tout s’améliore pour aller mieux. Il faut juste que **suffisamment de choses** s’améliorent pour que la personne retrouve de la capacité. De la marge. Du confort. Et ça, c’est pas toujours mesurable. C’est une question de sensations, d’équilibre, de confiance. Et donc oui, le chiropracteur s’occupe des douleurs. Mais il fait plus que ça. Il s’occupe aussi du mouvement. Du comment ça bouge. De ce qui empêche de bouger. Et de ce qui permet de reprendre. On n’attend pas d’avoir mal pour s’occuper de son corps. Et on ne se fie pas qu’à l’imagerie pour décider de ce qu’on peut ou ne peut pas faire. Le mouvement, c’est la vie. Et notre rôle, c’est de vous aider à rester dedans. --- Si tu veux que je réintègre certaines formulations mot à mot, ou que je redécoupe en segments vidéo, dis-le. Je garde toute la structure en mémoire. --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: { "name": "script_chiropracteur_douleur", "type": "document", "content": "Je m'appelle Thomas, je suis chiropracteur. J'ai décidé de recabiner, de m'installer de nouveau, parce que je suis un professionnel de l'appareil musculo-articulaire, et que je travaille depuis des années avec des personnes qui ont des douleurs. J'essaye de comprendre ce qui les limite, ce qui les freine, ce qui les fait peur, et ce qui les empêche de bouger.\n\nCe que j’essaie de faire comprendre, c’est qu’un chiropracteur, un professionnel de l’appareil musculo-articulaire, ne s’intéresse pas qu’à la douleur. Parce qu’en fait, il y a beaucoup de choses à travailler, même quand il n’y a pas de douleur. La douleur, bien sûr, elle est souvent le point d’entrée, ce qui motive la consultation. Mais il faut élargir.\n\nPrenez l’exemple d’une personne âgée qui vient parce qu’elle a mal au pied. En parlant, elle me dit qu’elle s’est pris plusieurs fois les pieds dans le tapis cette année. Elle ne le dit pas tout de suite. Elle ne vient pas pour ça. Mais ça, c’est une info clé. Parce que ça dit qu’il y a peut-être une perte de qualité de mouvement. Un manque d’équilibre, une adaptation corporelle qui se fait mal. Et ça, ça se travaille. Et ça peut se travailler sans qu’on attende que la personne tombe.\n\nCe que je cherche, c’est aussi à faire prendre conscience qu’il y a plein d’objectifs. Bien sûr, on peut vouloir avoir moins mal. Mais on peut aussi vouloir mieux marcher. Se remettre au sport. Pouvoir faire les courses sans appréhension. Le but n’est pas toujours de faire disparaître une douleur — parfois, c’est de faire en sorte qu’elle n’empêche plus de vivre.\n\nSur l’arthrose, il faut arrêter les raccourcis. L’arthrose, c’est une usure. Oui. Mais tout le monde en aura. C’est comme une ride. C’est une forme de dégénérescence tissulaire, et avec l’âge, on en a tous. Est-ce que ça veut dire que vous avez mal ? Non. Est-ce que ça veut dire que vous devez arrêter de