même temporairement. Parfois, on manipule les lombaires, et les douleurs cervicales diminuent. Est-ce que ça veut dire que le problème venait de là ? Pas forcément. Ce que ça veut dire, c’est que, dans ce cas-là, **ça a aidé** à avancer. Mais c’est pas systématique. Et c’est pour ça qu’il faut **savoir pourquoi on fait les choses**. Ce n’est pas le geste qui compte en soi, c’est l’effet recherché. Et surtout, **l’objectif qu’on s’est donné au départ**. Par exemple, si je veux qu’un patient se sente capable de redescendre ses escaliers seul, sans se tenir à la rampe, eh bien je vais choisir des outils qui vont dans ce sens. Et c’est pas toujours ceux qu’on attend. Ce n’est pas forcément du gain d’amplitude. Parfois c’est du gain de confiance. Parfois, c’est une meilleure coordination. Parfois, c’est simplement qu’il ait **moins mal au bon moment**, pour qu’il ose le faire. Il y a un test tout simple, c’est le “lever de chaise”. On demande juste à quelqu’un de se lever et s’asseoir 5 fois d’affilée. Si ça lui prend plus de 15 secondes, le risque de chute dans l’année **augmente de 74 %**. C’est pas moi qui le dis, c’est les études. Ce simple test, il prédit mieux les chutes qu’un scanner ou une radio. Il montre que le corps n’arrive plus à gérer une action de base. Et si on veut réduire le risque de chute, **c’est là qu’il faut agir**. Même chose pour le port de charge. On entend encore trop souvent : “Faut faire attention, à votre âge on ne doit plus porter”. C’est complètement faux. Les études montrent qu’on peut s’entraîner à **soulever des charges lourdes, jusqu’à 80 % de son max**, même à 70 ou 80 ans, si on y va progressivement. Et que ça améliore la force, la stabilité, et ça **réduit le risque de chute**. C’est pas une performance. C’est une capacité fonctionnelle qu’on entretient. On ne soulève pas pour devenir fort, on soulève pour **continuer à pouvoir vivre seul**. Et pour la course à pied, même chose. On me demande souvent : “Est-ce que je peux courir avec mon arthrose ?” Et moi je réponds : ça dépend. Mais en général, **courir protège plus qu’elle n’abîme**. Chez les coureurs loisirs, l’arthrose est **moins fréquente** que chez les sédentaires. Et ce n’est pas une opinion, c’est ce que montre la littérature. Ceux qui ont mal et veulent courir, on les accompagne. On adapte, on fractionne, on fait du renforcement à côté. Mais on ne leur dit pas d’arrêter de vivre. Et puis il y a un truc qu’on oublie tout le temps, c’est le **sommeil**. Un patient qui ne dort pas, il ne récupère pas. Il reste dans la douleur, il reste dans la tension. On sait qu’un sommeil perturbé **double ou triple le risque de douleur chronique**. Et que, parfois, on obtient plus de résultats en **améliorant le sommeil** qu’en rajoutant une thérapie. Donc, encore une fois, mon métier, ce n’est pas de “faire des manipulations”, ni de “traiter une douleur”. C’est de trouver **le bon levier**, pour **le bon objectif**. Et cet objectif, c’est pas toujours “avoir moins mal”. C’est parfois **regrimper un trottoir**, **remonter seul dans son lit**, **porter son petit-fils**, **reprendre un sport**. Et pour ça, je choisis les stratégies qui me semblent efficaces. Pas celles qui plaisent à tout le monde. Pas celles qui sont à la mode. Celles qui **marchent pour la personne qui est là, maintenant**. --- Souhaites-tu qu’on ajoute une version **PowerPoint fluide pour présentateur**, ou tu veux d’abord valider cette version “script brut” avant