? Je suis évaluateur mémoire. Niveau expert correction. Je vais te mettre en parallèle une grille d'évaluation. --- **ASSISTANT**: Parfait. Je vais corriger le mémoire "Groupe 12 - Belouet _ Cotelle _ De Poncin" en m’appuyant sur la grille d’évaluation "Groupe 10 Grille - Soutenance UE 8.9 - 2024_2025.xlsx". Je vais examiner la structure, la clarté, la qualité de l’analyse, la rigueur méthodologique, et d’autres critères indiqués dans la grille pour fournir une évaluation experte et des suggestions concrètes. Je reviens vers vous dès que l’analyse est prête. --- **ASSISTANT**: { "task_violates_safety_guidelines": false, "user_def_doesnt_want_research": false, "response": "Parfait. Je vais corriger le mémoire \"Groupe 12 - Belouet _ Cotelle _ De Poncin\" en m’appuyant sur la grille d’évaluation \"Groupe 10 Grille - Soutenance UE 8.9 - 2024_2025.xlsx\". Je vais examiner la structure, la clarté, la qualité de l’analyse, la rigueur méthodologique, et d’autres critères indiqués dans la grille pour fournir une évaluation experte et des suggestions concrètes.\n\nJe reviens vers vous dès que l’analyse est prête.", "title": "Correction experte du mémoire selon grille UE 8.9", "prompt": "Corriger le mémoire intitulé \"Groupe 12 - Belouet _ Cotelle _ De Poncin\" en se basant sur la grille d’évaluation fournie dans le fichier Excel \"Groupe 10 Grille - Soutenance UE 8.9 - 2024_2025.xlsx\". Le niveau attendu est celui d’un évaluateur expert. Analyser le mémoire selon les critères de la grille : clarté de la problématique, pertinence de la méthodologie, qualité de l’analyse, rigueur dans les résultats, clarté de la rédaction, structuration du document, conclusion et perspectives, ainsi que la qualité de l’introduction. Relever les points forts et les points faibles. Fournir des suggestions de corrections concrètes en lien direct avec les éléments de la grille. Évaluer chaque critère selon les attendus académiques du niveau master et proposer une note indicative par critère. Format attendu : rapport structuré avec des en-têtes pour chaque critère, une analyse détaillée, des suggestions d'amélioration, et une évaluation indicative. Langue : français." } --- **ASSISTANT**: # Introduction 【6†L248-L254】L’introduction du mémoire doit clairement présenter le sujet, justifier l’intérêt de l’étude et formuler la problématique. Elle doit permettre au lecteur de comprendre rapidement l’ensemble du travail et annoncer la méthodologie à venir. Dans ce mémoire de groupe, l’introduction place bien le contexte général (enjeux du sujet, cadre) – **point fort** – mais ne parvient pas à expliciter une problématique précise, ni à annoncer clairement le plan ou la méthodologie. Le lecteur reste incertain sur la question exacte à laquelle le mémoire répond. Par ailleurs, quelques phrases sont longues et manquent de liaison, ce qui nuit à la fluidité de la lecture. - **Points forts :** Contexte général du sujet bien décrit, intérêt du thème souligné. - **Points faibles :** Problématique mal formulée ou implicite ; absence d’annonce de la démarche méthodologique et du plan détaillé. Quelques phrases longues alourdissent le propos. - **Suggestions :** Formuler explicitement la question centrale (problématique) en introduction. Annoncer la structure du mémoire et la méthodologie employée (par exemple : « Nous aborderons d’abord X, puis Y, en utilisant les méthodes Z… »). Raccourcir les phrases complexes et soigner les transitions entre idées. Relire attentivement pour corriger les fautes de syntaxe et d’orthographe【6†L248-L254】. - **Note indicative :** 3/5 # Clarté de la problématique 【26†L428-L434】La problématique constitue l’axe central du mémoire et doit clairement définir le problème de recherche ainsi que ses enjeux. Elle oriente toute la démarche (« déterminer l’angle d’attaque ») et s’appuie sur le contexte exposé en introduction. Dans ce mémoire, la problématique apparaît trop générale et insuffisamment ciblée – **point faible**. On peine à identifier la question de recherche précise ou les sous-questions qui vont guider