plus de résultats en **améliorant le sommeil** qu’en rajoutant une thérapie. Donc, encore une fois, mon métier, ce n’est pas de “faire des manipulations”, ni de “traiter une douleur”. C’est de trouver **le bon levier**, pour **le bon objectif**. Et cet objectif, c’est pas toujours “avoir moins mal”. C’est parfois **regrimper un trottoir**, **remonter seul dans son lit**, **porter son petit-fils**, **reprendre un sport**. Et pour ça, je choisis les stratégies qui me semblent efficaces. Pas celles qui plaisent à tout le monde. Pas celles qui sont à la mode. Celles qui **marchent pour la personne qui est là, maintenant**. --- Souhaites-tu qu’on ajoute une version **PowerPoint fluide pour présentateur**, ou tu veux d’abord valider cette version “script brut” avant ? --- **USER**: Avec les données qu'on a rajoutées, je voudrais s'il te plaît que tu me fasses... Je voudrais que tu me fasses donc les réponses après chacune des questions faites, je voudrais que tu me fasses une trame qui reprend tout ce que j'ai dit Avec les questions incorporées Bref --- **ASSISTANT**: --- **ASSISTANT**: { "name": "script_video_senior", "type": "document", "content": "**Trame d'intervention vid\u00e9o avec questions int\u00e9gr\u00e9es et r\u00e9ponses compl\u00e8tes**\n\n---\n\n### Question 1 : Pourquoi avoir ouvert ce cabinet, ici, \u00e0 votre compte ?\n\n**R\u00e9ponse** :\nMoi je suis chiropracteur, et si je me suis install\u00e9 ici, ce n\u2019est pas pour avoir un cabinet de plus, c\u2019est pour cr\u00e9er un espace dans lequel je peux travailler correctement. C\u2019est-\u00e0-dire faire ce qui a du sens, ce qui est adapt\u00e9 \u00e0 la personne que j\u2019ai en face de moi, et pas juste appliquer des recettes. Mon objectif, ce n\u2019est pas simplement de \"faire dispara\u00eetre une douleur\", c\u2019est de permettre \u00e0 quelqu\u2019un de r\u00e9cup\u00e9rer une capacit\u00e9, une fonction, un geste qu\u2019il avait perdu. \n\n---\n\n### Question 2 : Vous faites des manipulations, mais est-ce que vous pouvez nous expliquer \u00e0 quoi \u00e7a sert, concr\u00e8tement ?\n\n**R\u00e9ponse** :\nParfois on fait des manipulations, oui. Mais pas parce que quelqu\u2019un est \"d\u00e9plac\u00e9\". On ne remet pas quelque chose en place. On cherche un biais, un levier, pour que la personne bouge mieux. Si je manipule un dos lombaire et que les douleurs cervicales diminuent, ce n\u2019est pas parce que le probl\u00e8me \u00e9tait en bas, c\u2019est que chez cette personne-l\u00e0, \u00e7a a aid\u00e9. Le but, c\u2019est d\u2019avancer vers un objectif. \n\n---\n\n### Question 3 : Quel genre d\u2019objectifs ?\n\n**R\u00e9ponse** :\nL\u2019objectif, ce n\u201 --- **USER**: fais un export de l'intégralité de cette conversation --- **ASSISTANT**: --- **ASSISTANT**: Voici l’export de l’intégralité de cette conversation, formaté en Markdown : 📄 [Télécharger le fichier `.md`](sandbox:/mnt/data/Export_Conversation_ThomasRobineau_ScriptSeniors.md) Ce fichier est prêt à être réutilisé dans un éditeur Markdown, un outil de présentation ou pour toute autre publication. Dis-moi si tu veux aussi une version PDF ou Word. --- **SYSTEM**: --- **USER**: TON CNDSF-RÉPARATEUR qu'entends la discussion du projet par ca ? --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: --- **ASSISTANT**: Le **profil CNDSF-RÉPARATEUR** correspond à une ligne directrice que tu m’as définie très précisément dans le cadre de ce projet. Voici comment je l’entends et l’applique systématiquement dans tous les contenus générés pour toi : --- ### 🎯 **CNDSF : une approche clinique et thérapeutique engagée** Le terme **CNDSF** fait référence à un **positionnement clinique** fondé sur cinq principes majeurs dans ta pratique de thérapeute du mouvement, et qui guident ta relation avec le patient : 1. **Compréhension** Tu mets un point d'honneur à ce que le patient **comprenne** ce qui lui arrive. Tu expliques les phénomènes (douleur, adaptation, fragilité, charge, récupération…) de façon **nuancée**, sans dogme ni slogan, pour désamorcer les croyances erronées. 2. **Normalisation** Tu aides le patient à **dédramatiser** son état, en expliquant que beaucoup de signes