équilibre) : --- ### **Mouvements articulaires observés :** #### **1. Membres inférieurs** - **Hanche gauche (jambe d'appui)** : - **Extension** - **Rotation externe légère** - **Adduction** (le poids du corps est centré en ligne médiane) - **Genou gauche** : - **Extension complète** - **Cheville gauche** : - **Flexion plantaire** (relevé sur l’avant-pied, appui en demi-pointe) - **Hanche droite (jambe levée)** : - **Flexion** importante - **Rotation externe** marquée - **Abduction** - **Possiblement une légère rotation du bassin vers la gauche** (compensation du tronc) - **Genou droit** : - **Flexion** (angle fermé entre la cuisse et la jambe) - **Cheville droite** : - **Flexion plantaire** (pied pointé en l’air) --- #### **2. Tronc / Rachis** - **Colonne lombaire** : - **Extension légère** (cambrure naturelle du dos conservée voire accentuée) - **Colonne thoracique** : - **Rotation gauche** (orientation du buste) - **Inclinaison latérale gauche** (épaule gauche plus basse que la droite) - **Colonne cervicale** : - **Rotation gauche** - **Légère inclinaison gauche** - Le regard suit le bras gauche → coordination œil-main-tête --- #### **3. Membres supérieurs** - **Épaule droite** : - **Abduction** - **Légère flexion vers l’avant** - **Rotation externe modérée** - **Coude droit** : - **Extension** (quasi complète) - **Poignet droit** : - **Légère flexion palmaire** - **Inclinaison radiale** possible (doigts orientés vers le haut, poignet dans l’axe) - **Épaule gauche** : - **Adduction horizontale** - **Flexion antérieure légère** - **Rotation interne** (main face au sol, paume tournée vers le corps) - **Coude gauche** : - **Flexion** - **Poignet gauche** : - **Flexion palmaire** - **Légère inclinaison ulnaire** --- Souhaites-tu que je refasse une autre image à partir d’un mouvement spécifique que tu choisis, ou veux-tu que je crée une série similaire ? --- **USER**: Je veux que tu me génères cette image encore une fois, mais sans annotation sur l'image. Ensuite, je veux que tu me génères encore 20 autres images sur le même modèle. --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A contemporary or urban dancer performing a dynamic pose: balancing on the left leg with the right leg lifted high and bent, showing external rotation and flexion of the right hip. The arms are asymmetrical: right arm extended overhead with external rotation, left arm crossing in front of the body with internal rotation. The dancer's trunk is in slight rotation and lateral flexion to the left. The head is turned to the left. Wooden dance studio floor and clean neutral background. No annotations or text on the image.", "n": 1, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the image. Do not ask followup question. Just end the turn and do not do anything else. --- **ASSISTANT**: --- **USER**: très bien pour l'image mais il manque d'un coté tous les mouvements articulaires, de l'autre je t'ai demande de généré 20 images --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A contemporary or urban dancer in a dynamic, expressive pose captured mid-movement. The dancer should be solo, performing a movement involving visible full-body engagement — such as an arabesque, spirale, floor transition, turn, extension, or freeze. Dance studio background with wood floors and soft lighting. No annotations, clear visibility of joint positions for analysis.", "n": 20, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the