period of relief from restrictive measures or decontainment through a health adapted physical activity program (APAS). Anthropometric variables and musculoskeletal disorders in 11 Senegalese women, all suffering from musculoskeletal disorders and some from chronic non-transmissible diseases (diabetes, sickle-cell anemia AS, osteoarthritis) aged between 31 and 55, were measured before and at the end of a month-long program consisting of treadmill walking combined with muscle-strengthening exercises. Students t-tests performed to compare the mean values of variables measured in our sample before and at the end of the physical activity program revealed no statistically significant differences, although the women showed an absolute reduction in weight, body fat and Body Mass Index, a remarkable reduction in musculoskeletal disorders and a stabilization of chronic non-transmissible diseases. ", "authors": {"total": 2, "data": [{"display_name": "NULL AUTHOR_ID", "full_slug": null}, {"display_name": "Diop El Hadji Mamouthiam", "full_slug": null}]}, "affiliations": {"total": 0, "data": []}, "metrics": {"citations": {"total": null}}, "paper_url": "https://typeset.io/papers/prise-en-charge-des-personnes-atteintes-de-troubles-musculo-184flrevwy?utm_source=chatgpt"}, {"id": 4045908838, "title": "Prescription des psychotropes en medecine de premiere ligne dans la prise en charge des troubles mentaux au mali", "is_archived": false, "full_slug": "prescription-des-psychotropes-en-medecine-de-premiere-ligne-5371fj5wec", "journal": {"display_name": "International journal of advanced research", "official_page": "http://www.journalijar.com", "issn": "2320-5407", "alias": null, "id": 4000140492, "slug": "international-journal-of-advanced-research", "unique_id": "2mompxe2", "full_slug": "international-journal-of-advanced-research-2mompxe2"}, "conference_series": null, "date": "2024-06-30T00:00:00Z", "is_oa": null, "publication_type": "Journal Article", "doi": "10.21474/ijar01/18894", "abstract": "Introduction: Les psychotropes se designent comme toute substance qui agit sur lactivite cerebrale. Ils sont beaucoup utilises dans les troubles mentaux. Lobjectif de notre travail etait dapprecier la prescription des psychotropes en medecine de premiere ligne au Mali. Methodologie: Il sagissait dune etude observationnelle, descriptive, multicentrique etendue sur une periode de 4 mois en 2021au Mali dans trois zones dont un en zone urbaine, un en zone semi-urbaine et un en zone rurale. Les parametres etudies etaient : Le profil socio demographique, le profil des agents de sante prescripteurs de psychotrope la prescription de psychotrope et le diagnostic de trouble de sante mentale. Resultats: Au cours des quatre mois, 108 864 patients avaient ete consulte par les 19 personnels de sante sur un total de 25 sollicites avec un taux de participation a letude de 76% des cas. LAge moyen de nos patients etait 28 ans avec une predominance feminine. Nous avions retrouve 1 116 diagnostics de trouble mental, soit une frequence de 1,02% domine par lanxiete dans 52% de cas, la depression dans 1,8% des cas et le stress post-traumatique dans 4,1% des cas.La minorite de nos patients recevaient un traitement psychotrope soit une frequence de 0,7 % de cas.Quatre-vingt-seize pourcents (96% des cas) de la prescription des psychotiques etaient associes a dautres classes de medicaments, surtout les antipaludiques et des medicaments pour le syndrome ulcereux. Aucune association de psychotrope netait prescrite dans notre etude. Cents pourcents (100% des cas) des prescriptions des psychotropes avaient comme voie dadministration per os avec une duree de traitement ne depassant pas les deux semaines. Conclusion: Notre etude avait montre la pluridisciplinarite du personnel de sante qui prenait en charge les troubles mentaux en medecine de premiere ligne. Elle nous permit de reconnaitre la necessite de renforcement de competence dans la prescription des psychotropes dans les centres de sante au Mali. ", "authors": {"total": 10, "data": [{"display_name": "Sidibe Drissa Mansa", "full_slug": null}, {"display_name": "Traore Ousmane", "full_slug": null}, {"display_name": "Diakite Siaka", "full_slug": null}, {"display_name": "Tembine Intibeye", "full_slug": null}, {"display_name": "Ndiaye Mamadou", "full_slug": null}, {"display_name": "Souleymane Sidib\u00e9", "full_slug": null}, {"display_name": "Goita Issa Souleymane", "full_slug": null}, {"display_name": "Traore Pierre Rodrigue", "full_slug": null}, {"display_name": "Fatoumata Dicko", "full_slug": null}, {"display_name": "Keita Adama Diaman", "full_slug": null}]}, "affiliations": {"total": 0, "data": []}, "metrics": {"citations": {"total": null}}, "paper_url": "https://typeset.io/papers/prescription-des-psychotropes-en-medecine-de-premiere-ligne-5371fj5wec?utm_source=chatgpt"}], "query_url": "https://typeset.io/search?q=prise%20en%20charge%20pathologies%20hanche%20mobilisation%20rachidienne%20renforcement%20CORE%20coxopathies%20tendinopathies&utm_source=chatgpt"} --- **ASSISTANT**: Je n'ai pas trouvé d'études directement axées sur la prise