contenu : Sur 17 clusters stratégiques principaux, le site A0 n’en couvre actuellement pleinement aucun. Il n’aborde que 3 d’entre eux partiellement : Sciatique (page existante mais incomplète), Torticolis/Cervicalgie (page torticolis partielle), Comparatif (page ostéo vs chiro, manque kiné). Et 1 thématique de parcours patient : Première visite (page existante à étoffer). Tous les autres 14 clusters (lombalgie, hernie, migraines, mâchoire, épaule, genou, cheville, vertiges, douleurs abdo, urgence, chirurgie/alternatives, fatigue chronique, sportif, populations spécifiques) sont non traités sur le site actuel. C’est un constat sans appel : énorme écart entre les objectifs et l’état présent du contenu. Cela correspond aux données Gap : la plupart des mots-clés cibles sont orphelins de pages sur A0, expliquant l’absence totale du site dans les résultats correspondants. Analyse structurelle et technique d’A0 (pertinente pour le SEO) Au-delà des contenus manquants, examinons comment le site A0 se positionne structurellement par rapport aux besoins : Arborescence et Menu : Le site dispose déjà d’une structure de navigation qui est un atout : Menu actuel : Accueil – Pathologies – Populations – Première Visite – Contact. Cela correspond justement à plusieurs catégories de pages à créer : La rubrique Pathologies devrait lister les pages de tous les troubles (lombalgie, sciatique, etc.). Actuellement, la page /pathologies/ existe mais sert surtout d’index. Elle devra être enrichie et reliée à chaque page de pathologie que l’on ajoutera. La rubrique Populations suggère l’intention de faire des pages pour profils spécifiques (on en a identifié : Sportifs, Femmes enceintes, Enfants, peut-être Séniors). Ces pages ne sont pas encore réalisées mais le cadre est là. Première Visite est présent (et sans doute rempli de contenu basique, qu’on va compléter). Contact et RDV en ligne sont en place (c’est bien, ça couvre l’aspect conversion). On pourrait toutefois ajouter explicitement dans le menu ou ailleurs une mention “Urgences” (actuellement pas visible – peut-être l’ajouter sous Contact ou en Home). Il manque possiblement une section “À propos” ou “Le Cabinet” clairement distincte. On voit qu’il y a une page Le Cabinet (l’adresse, présentation du cabinet), mais elle n’est pas dans le menu principal (peut-être accessible via un bouton de la home). Il serait judicieux de la mettre en avant ou de s’assurer que ce contenu soit visible (pour le SEO local, c’est moins critique, mais pour les utilisateurs c’est important). Pages existantes et leur optimisation : Accueil : La page d’accueil est bien rédigée en termes de présentation (texte sur l’approche personnalisée, qualifications). En revanche, pour le SEO, le mot-clé principal “Chiropracteur Bordeaux Caudéran” doit y être mis en valeur (il l’est dans le H1 apparemment, ce qui est positif). On notera de garder cette page optimisée localement (title et H1 contiennent déjà “Chiropracteur à Bordeaux Caudéran – Soulagez durablement vos douleurs”, ce qui est bon). Peut-être ajouter en homepage une section liens vers les pages phares des pathologies (par ex “Je traite notamment : lombalgie, sciatique, migraines… [voir toutes les pathologies]”). Le concurrent A1 avait un bloc “liste de symptômes cliquables” sur sa page d’accueil avec lumbago, hernie, etc. A0 devrait faire de même pour booster l’interconnexion et indiquer à Google la thématique. Niveau contenu, la homepage A0 est orientée présentation, elle pourrait gagner à intégrer 2-3 témoignages patients ou chiffres clés pour la rassurance (A1 semble avoir des avis clients visibles, d’après nos indices). Page Le Cabinet : Présente l’adresse, l’équipement du cabinet ? C’est utile pour les patients mais SEOfaible. En revanche, le fait qu’elle ait été analysée par SEMrush indique qu’elle existe. On en fera un usage plutôt UX, pas un pilier SEO. Page Pathologies (index) : Actuellement probablement une page listant