malgré." - "Beaucoup de gens ont des défauts sur la photo. Mais ils vivent très bien. C’est exactement ce qu’on vise." --- Souhaites-tu que je te compile maintenant **les 7 fiches (thèmes 1 à 7)** dans un fichier Word / PDF propre, ou bien que je te fasse une **fiche mémo ultra compacte**, comme plan de déroulé vidéo avec repères rapides ? --- **USER**: Donc, pas de temps. Quel moment il faut faire attention, parce que, par contre, vous avez raison. La douleur, c'est un système d'alarme. Et, même si parfois, si votre douleur vous fait mal depuis dix ans, ça veut dire que vous avez une alarme qui se déclenche depuis dix ans, votre alarme est peut-être un peu déréglée. Ça, c'est une certitude. Le danger n'est pas aussi important. Si votre voiture ou votre chien ne fait que daboyer dès qu'il y a un rossignol qui passe, ce n'est pas la meilleure des alarmes. C'est une alarme très sensible. Mais, effectivement, il y a des moments où, et c'est juste qu'il faut faire du sport, il faut faire de manière progressive, surtout si on n'a pas fait depuis longtemps. Trop souvent, et c'est une des causes majoritaires de blessures ou d'entretien de douleur, on va trop vite sur des activités, on y va trop fort d'un coup, on y va trop tôt, dans le sens où vous avez quelqu'un qui a un petit peu mal au genou, qui, justement, commence à aller mieux, et tout de suite, il se dit « je vais faire du vélo ». La personne a 70 ans, elle n'a pas fait de vélo depuis 15 ans, mais il y a 15 ans, il en faisait beaucoup, et donc il prend son vélo et il sort pendant une heure et demie. Alors que ça fait 15 ans, et qu'il y a trois semaines, la personne avait justement très mal au genou. Et tout de suite, il va dire « je ne peux plus faire de vélo ». Non, ce n'est pas ça. C'est finalement que vous avez tout de suite mis une contrainte qui était beaucoup trop importante. L'idée, c'est beaucoup plus d'être fréquent, donc de faire de l'activité tous les jours, mais peu intense. Il vaut mieux faire tous les jours, au départ, 4 minutes d'exercice, même si c'est très léger, mais c'est très simple, que tout de suite se dire « c'est bon, là maintenant je suis en forme, je suis motivé, je vais y aller deux fois par semaine, je vais me reprendre ». Non, là vous avez le risque, justement, un peu comme pour les courbatures. Sauf que les courbatures, c'est le même mécanisme, sauf que tout se passe bien. Mais si vous faites des efforts qui sont trop disproportionnés, vous avez des grosses réactions. Et si la grosse réaction, finalement, c'est d'avoir une douleur que vous essayez de traiter, mais qui ne disparaît pas, voire même qui augmente dès que vous faites de l'activité, c'est un service sûr pour une fois. Et donc c'est pour ça qu'on parle très souvent de repos relatif. Il faut faire de l'activité, et on a le droit de se sentir, mais surtout il ne faut pas avoir de conséquences. Moi j'aime bien cette définition. C'est-à-dire que si vous avez mal, vous sentez justement votre genou ou quoi que ce soit sur l'instant, vous arrêtez. Et si vous voyez que le reste de l'après-midi ou le lendemain, vous n'avez pas de douleur augmentée, c'est pareil que d'habitude, ah ben tiens, finalement ça va. Et donc vous faites ça. Vous savez que vous pouvez aller