Studio background with clean wooden floor and soft lighting. No annotations or text.", "n": 7, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the image. Do not ask followup question. Just end the turn and do not do anything else. --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A young female dancer performing a contemporary pose in a clean, minimalist dance studio. The dancer is mid-motion with one leg lifted and arms extended, wearing fitted black dancewear. The background includes soft lighting and a smooth gray wall. No annotations or text, only the dancer and environment.", "n": 5, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: You're generating images too quickly. To ensure the best experience for everyone, we have rate limits in place. Please wait for 8 minutes before generating more images. Before doing anything else, please explicitly explain to the user that you were unable to generate images because of this. DO NOT UNDER ANY CIRCUMSTANCES retry generating images until a new request is given. --- **ASSISTANT**: Je viens d’atteindre la **limite de génération d’images temporaire**. Cela signifie que je dois attendre environ **8 minutes** avant de pouvoir générer de nouvelles images. J’ai déjà généré 10 images sur les 15 demandées. Dès que la limite est levée, je pourrai produire les 5 dernières images pour compléter ta série. Souhaites-tu que je te prépare autre chose en attendant ? Par exemple : - L’analyse articulaire d’une des images déjà générées ? - La mise en forme en diaporama ou en support pédagogique ? - Ou tu préfères que je te tienne prêt à relancer les 5 dernières dans 8 minutes ? --- **USER**: Je veux que tu génères 10 mouvements de danse en image différente --- **ASSISTANT**: Parfait ! Pour que je puisse générer les **10 images de mouvements de danse** qui correspondent au mieux à ce que tu veux, pourrais-tu me préciser un ou plusieurs des éléments suivants : 1. **Style de danse** souhaité : - Danse contemporaine - Danse urbaine (hip-hop, house, break, etc.) - Classique, jazz, fusion ? - Ou un mélange ? 2. **Type de mouvement** : - Des sauts ? - Des équilibres ? - Des mouvements au sol ? - Des isolations ? - Des poses expressives ? 3. **Ambiance et décor** : - Studio de danse ? - Scène ? - Fond neutre ? - Urbain (extérieur) ? 4. **Tenue de la danseuse** : - Classique (justaucorps, collants) - Streetwear (hip-hop) - Tenue contemporaine (sobre, fluide) - Peu importe 💡 Si tu veux, je peux aussi créer une série mixte avec des mouvements variés et des styles différents. Dis-moi ce que tu préfères et je m’en occupe ! --- **USER**: poses expressives en mélange de style --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A series of expressive dance poses performed by a female dancer, showcasing a mix of contemporary and urban styles. Each image captures a unique, elegant or powerful pose, emphasizing body articulation and emotion. The dancer wears neutral, fitted dancewear that highlights joint movement. Background is a dance studio with soft lighting and wooden floor. The focus is on the aesthetic and dynamic shapes of the human body in motion. No text or annotations.", "n": 5, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: The `t2uay3k` tool has been disabled. Do not send any more messages `to=t2uay3k`. If the user asked you to use this tool, tell them that it is unavailable. Otherwise, continue the conversation as normal. ---