des revues étudiés montrent la nécessité de proposer à chacun des patients une prise en charge par exercices ou activité physique avec des résultats systématiquement semblables, offrant des gains notamment sur la douleur et la fonction physique. Néanmoins, il faut prendre du recul vis-à-vis de ces résultats, puisque, d’une part, les publications qui ont évalué le niveau de preuve des recommandations formulées considèrent un niveau d’évidence allant de “très faible” à “très élevé”. D’autre part, la planification de l’activité physique, la nécessité de proposer des exercices ou de la réhabilitation aux patients, ainsi que les conseils d’adaptation des habitudes de vie montrent un très haut niveau de preuve. À titre d’exemple, dans les recommandations de 2022 de l’American College of Rheumatology, l’implication dans les exercices est fortement recommandée avec un niveau modéré d’évidence. Quant aux exercices aérobiques ou de résistance, ils sont recommandés sous réserve, avec un niveau d’évidence faible à très faible. D’autre part, la revue “A systematic review of the effects of dynamic exercise in rheumatoid arthritis” conseille la pratique d’un programme sportif intense avec un niveau de preuve “Très élevé”. 4. Discussion 4.1 Résumé L’ensemble des études incluses sont de haute qualité, cela nous permet avec un haut de degré de preuve, de mettre en évidence le bien fondé de l’ajout d’exercice et d’activité physique à la prise en charge conventionnelle des patients souffrants de PR. En effet, toutes les études incluses montrent une amélioration de la qualité de vie des patients, ainsi qu’une diminution des douleurs et par conséquent considèrent les modalités activité physique et exercices comme bénéfiques et indiquées dans la prise en charge de la PR. 4.2 Interprétation des résultats Il existe différentes manières de mettre en place les modalités observées : les exercices de résistance, les exercices fonctionnels, les exercices en aérobies cardio respiratoires, d’endurance ou de renforcement. Il existe également une prise en charge ciblée avec des exercices manuels visant à améliorer la fonction de préhension, souvent déficitaire, dans les évolutions de la pathologie. L’adjonction de ces modalités peut être effectuée de différentes manières : soit par conseil d’un thérapeute médecin ou non, chez les patients capables d’autonomie, soit démontrées avec un conseil sur le type d’activité, l’intensité et les exercices à adopter. De plus, il peut être recommandé que les soins soient supervisés par des physiothérapeuthe, des experts de l'appareil locomoteur formés, ou même des professeurs de pratique physique type Tai Chi sensibilisés à la pathologie. Il semble difficile de définir la sous-modalité la plus efficace, mais la présentation clinique des patients souffrant de la pathologie doit être prise en compte afin d’adapter au mieux la prise en charge. Concernant les exercices de renforcement musculaire, il semblerait que l'intensité ne soit pas un critère modifiant les effets bénéfiques. Sur le plan fonctionnel, les exercices de réhabilitation sont intéressants, dans la mesure où ils présentent le meilleur intérêt dans la vie quotidienne. La résistance, notamment aérobie, permettrait également d’améliorer la flexibilité et la fonction des patients. 4.3 Perspective de recherche Toutes les études corroborent également le bien fondé de cette prise en charge à tous les stades de la pathologie. La prise en charge conservatrice et la mise en place de ces modalités est sûre et parfaitement indiquée quelque soit l’évolution de la pathologie. Les bénéfices sur la douleur, la fonction et la qualité de vie des patients ne sont pas remis en question, même si les exercices sont proposés tardivement dans le parcours de soin. On notera également que les effets indésirables de cette modalité thérapeutique sont faibles à modérés. 4.4 Perspective clinique Au delà des bienfaits évalués sur la douleur