au maximum les longues durées dans les sièges auto, transats où la tête repose sur le plat. 4) **Suivi** : Mesurer ou photographier l’évolution de la tête toutes les 4-6 semaines. Si à 5-6 mois la plagiocéphalie reste sévère malgré tout (angle de vue supérieur montrent un parallélogramme prononcé), référer pour une éventuelle orthèse crânienne (casque) qui est plus efficace entre 6 et 8 mois. **Preuves :** L’efficacité des techniques manuelles sur la plagiocéphalie n’est pas formellement établie. Ce qui est prouvé, c’est que le *tummy time* et la kinésithérapie du torticolis améliorent la symétrie crânienne. Une étude ostéo (2015) montrait une petite amélioration de l’indice de symétrie crânienne avec un traitement manuel régulier, mais échantillon faible. Quoi qu’il en soit, une *approche interdisciplinaire* (pédiatre, physio, chiro/ostéo) est idéale : le pédiatre dépiste, le kiné ou chiro fait la rééduc posturale, et chacun surveille. **Précautions :** S’assurer que c’est bien positionnel : si la plagiocéphalie est dès la naissance avec crête dure, pourrait être synostose (crâniosténose de la suture lambdoïde par ex.) – dans le doute, demander un avis spécialisé, possiblement radio ou scanner. Donc pas de “manip cranienne” sans qu’un médecin ait confirmé l’absence de synostose dans les cas douteux. Pour les manipulations cervicales associées, même précautions que pour torticolis (pas de thrust violent, etc.). #### Troubles du tonus (hypertonie/hypotonie) **Présentation :** Le terme “trouble du tonus” est large. Ici on vise surtout des nourrissons adressés par exemple pour “hypertonicité” (bébé raide, cambré, pleure beaucoup – parfois le diagnostic fourre-tout de “bébé hypertonique” est posé) ou “hypotonie” (bébé un peu mou, qui tient mal sa tête un peu plus tard que la normale). Souvent, une hypertonie peut être due à un inconfort (RGO, colique : bébé se cambre) ou un tempérament. Une hypotonie légère peut être constitutionnelle ou associée à un trouble bénin (comme le syndrome d’hypermobilité bénigne). Le chiropracteur peut voir ces enfants soit en première intention soit en co-suivi avec kiné. **Prise en charge chiropratique :** - **Pour l’hypertonie** : chercher la cause possible. Si l’hypertonie est localisée (ex: hypertonie des extenseurs du cou → torticolis ou inconfort, hypertonie des adducteurs de hanches → dysplasie?), traiter la cause. Au niveau des techniques : techniques de détente myofasciale (par ex. bercements du bébé, techniques cranio-sacrées qui apaisent le SNA). Encourager la relaxation : bain tiède, etc. Montrer aux parents comment faire des exercices de mobilité du dos (rouler doucement le bébé de côté à côté pour mobiliser la colonne). Parfois, on collabore avec un kiné pour des étirements plus intensifs si vraiment spasticité (qui là est pathologique). - **Pour l’hypotonie** : d’abord évaluer si l’hypotonie est isolée ou signe d’une pathologie neurologique ou d’un syndrome (ex: hypotonie du syndrome de Down). Si isolée et modérée, le chiropracteur peut travailler en stimulation : techniques kiné-like d’éveil du tonus (pincements roulés sur les muscles, tapotements doux pour faire contracter, exercices sur ballon d’exercice pour obliger le bébé à contracter pour se tenir). Sur le plan articulaire, s’assurer qu’aucune articulation n’est luxée (hanche, atlas instable dans Down syndrome – *contre-indication aux manipulations cervicales dans ce cas !*). Appliquer des techniques de facilitations neuromusculaires (un peu de vibration sur les tendons pour exciter le réflexe). - Dans les deux cas, *impliquer la famille* dans la continuation des exercices à domicile (voir section éducation parentale). **Preuves :** Pas d’études spécifiques sur la chiropraxie pour ces troubles. Ce domaine touche aux pathologies neurologiques potentielles, donc il faut rester dans son rôle : on peut accompagner, mais ce n’est pas la chiropraxie qui “guérira” une hypertonie centrale ou une hypotonie syndrome. En revanche, sur du