d'exercice supervisés, d'exercices de renforcement musculaire, et d'exercices d'endurance. Exercices systémiques et exercices ciblant les membres supérieurs, avec des méthodes et durées d’intervention diverses. Résultats de l'étude - La thérapie par l'exercice améliore significativement les résultats rapportés par les patients, tels que la qualité de vie, la douleur, la fonction physique et le bien-être. - Les programmes d'exercices supervisés, en particulier ceux combinant renforcement et endurance, montrent des améliorations substantielles. - Les résultats soutiennent l'intégration de la thérapie par l'exercice dans les lignes directrices pour le traitement de la polyarthrite rhumatoïde. - Améliorations significatives observées dans le Health Assessment Questionnaire Disability Index (différence moyenne -0,35), la douleur (différence moyenne standardisée -2,04) et la qualité de vie (SF-36). Les exercices pour les membres supérieurs ont également montré des améliorations significatives dans les questionnaires DASH et MHQ Critères Description Titre The effectiveness of home hand exercise programmes in rheumatoid arthritis: a systematic review Auteur(s) et Année Alison Hammond , Yeliz Prior 2016 Type d'étude Revue systématique de 19 essais, dont 3 essais contrôlés randomisés avec un faible risque de biais. Population étudiée Adultes souffrant de polyarthrite rhumatoïde (rheumatoid arthritis) Critères d'inclusion - Études évaluant les programmes d'exercices à domicile spécifiquement pour les mains chez les patients atteints de polyarthrite rhumatoïde. - Études incluant des mesures d'efficacité sur la fonction des mains, la douleur et la force musculaire. Critères d'exclusion - Études n'évaluant pas spécifiquement l'efficacité des programmes d'exercices pour les mains. - Études sur des populations non atteintes de polyarthrite rhumatoïde. Interventions - Programmes d'exercices manuels à domicile pour améliorer la fonction des mains, la force musculaire, la coordination et les amplitudes de mouvement, avec des intensités variables Résultats de l'étude - Les programmes d'exercices à domicile pour les mains sont efficaces pour améliorer la fonction des mains, réduire la douleur et augmenter la force musculaire. - Ces interventions sont bien tolérées par les patients et peuvent être facilement intégrées à la gestion de la polyarthrite rhumatoïde. - L'efficacité des programmes à domicile est comparable à celle des programmes supervisés, avec l'avantage d'une plus grande flexibilité pour les patients. Améliorations significatives à court terme de la fonction de la main, de la douleur et de la force de préhension ; améliorations à long terme de la fonction du membre supérieur et de la force de pincement. Les programmes à haute intensité ont conduit à de meilleurs résultats à court terme que ceux à faible intensité. Critères Description Titre A systematic review of the effects of dynamic exercise in rheumatoid arthritis Auteur(s) et Année Auteurs : Andrew P. Cairns, Joseph G. McVeigh Année : 2009 Type d'étude Revue systématique de 18 articles correspondant à 12 études distinctes, avec une évaluation de la qualité méthodologique moyenne de 6,9 sur 10. Population étudiée Adultes atteints de polyarthrite rhumatoïde, incluant des patients avec une maladie précoce, stable ou active. Critères d'inclusion Essais contrôlés randomisés évaluant les effets d'exercices dynamiques (aérobie et/ou renforcement musculaire) chez des patients atteints de polyarthrite rhumatoïde, avec des interventions d'une fréquence d'au moins deux fois par semaine pendant plus de six semaines, et une intensité d'exercice suffisante pour améliorer la capacité aérobie et/ou la force musculaire. Les études devaient inclure des mesures d'issues telles que la capacité fonctionnelle, la capacité aérobie, la force musculaire, l'activité de la maladie, la densité minérale osseuse ou la progression radiographique. Critères d'exclusion Études non randomisées, études incluant des patients atteints d'autres types d'arthrite, interventions ne consistant pas en exercices dynamiques, ou absence de données pertinentes. Interventions Programmes d'exercices dynamiques incluant des exercices aérobiques, des exercices de renforcement musculaire ou une combinaison des deux, réalisés sur une