La résistance, notamment aérobie, permettrait également d’améliorer la flexibilité et la fonction des patients. 4.3 Perspective de recherche Toutes les études corroborent également le bien fondé de cette prise en charge à tous les stades de la pathologie. La prise en charge conservatrice et la mise en place de ces modalités est sûre et parfaitement indiquée quelque soit l’évolution de la pathologie. Les bénéfices sur la douleur, la fonction et la qualité de vie des patients ne sont pas remis en question, même si les exercices sont proposés tardivement dans le parcours de soin. On notera également que les effets indésirables de cette modalité thérapeutique sont faibles à modérés. 4.4 Perspective clinique Au delà des bienfaits évalués sur la douleur ou sur la fonction, on note que de les activités physiques ou exercices, tels qu’ils sont proposés aux patients souffrant de PR, améliorent leur sommeil, réduisent la fatigue perçue, permettent de déconstruire les fausses croyances sur un potentiel risque d'aggravation lié à une activité. Ils aident également à la réassurance, et certaines approches comme le travail cardio-respiratoire permettent de se prémunir de pathologie cardio-vasculaire. Au vu de ces apports, on peut donc parler d’un réel bénéfice sur la qualité de vie globale, apporté par les exercices et l’activité physique à ces patients. Nous pourrions nous questionner sur la mise en œuvre des modalités évaluées dans cette revue. Les guidelines non-allopathiques sont-elles vraiment considérées par les médecins généraliste ou rhumatologue, comme une option thérapeutique ? Les patients sont-ils informés des modalités complémentaires qui pourraient moduler leurs symptomatologie et améliorer leur qualité de vie? Les biais éventuels que nous pouvons relever sont une forte hétérogénéité des modalités évaluées, les exercices proposés n’étant pas détaillés ont de forte chance de varier. De plus, les études incluses proviennent de plusieurs régions du monde à savoir l’Asie, l’Europe, l’Amérique du Nord et du Sud, entraînant une diversité des cultures et des pratiques ce qui constitue un biais. Pour de prochaines études, une standardisation des protocoles d’exercices ou d'activités serait un plus, afin d’améliorer le niveau de preuve de ce type d'intervention pour la prise en charge de la PR. 5. Conclusion Ce mémoire a pour but de faire un état des lieux sur la modalité : exercices et activité physique dans la prise en charge des patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde en se basant sur les recommandations de bonnes pratiques récentes et sur les revues de la littérature s'intéressant au traitement de la PR. L'objectif est de proposer une synthèse la plus à jour possible de ce qu’il conviendrait de conseiller à nos patients présentant cette pathologie. Notre revue montre que l’ensemble des données recueillies recommande la pratique d’activité physique quel que soit le type. Les exercices aérobiques, et les exercices ciblés ou non, qui visent à améliorer la flexibilité articulaire, la force musculaire, la fonction physique et la qualité de vie, sont de bons candidats à l'intégration dans la prise en charge des patients. Bien que le niveau d’évidence des bienfaits de ces ajouts thérapeutiques soit souvent faible à modéré, nos résultats invitent tout de même les praticiens à mettre en pratique des exercices et à faire la promotion de l’activité physique auprès de leurs patients atteints par la PR. Les chiropracteurs que nous serons bientôt se doivent de prendre en charge leurs patients dans la globalité en leur proposant les soins les plus adaptés et les plus à jour. On note également que la mise en pratique, et l’information concernant ces modalités thérapeutiques, doivent être optimisées. Les publications se dirigent toutes vers une recommandation des exercices et/ou de l’activité physique au patient souffrant