faible (séries de cas, essais sans placebo) ou montrent des résultats négatifs. Par exemple, une revue de la littérature mentionne qu’il n’y a **aucune preuve** d’efficacité de la chiropraxie pour les maladies non reliées directement au système musculo-squelettique【7†L17-L20】. Il est donc important de ne pas faire de promesse infondée aux parents et de maintenir une approche centrée sur la fonction musculo-squelettique et la posture, tout en sachant référer à un médecin pour la prise en charge médicale classique de ces affections. - **Troubles musculo-squelettiques :** C’est dans ce domaine que la chiropraxie pédiatrique est la plus légitime et où les preuves sont les plus faciles à recueillir, bien que là aussi la recherche reste limitée. Pour les douleurs *cervicales* ou *lombaires* de l’enfant/adolescent, quelques études observationnelles et essais suggèrent un soulagement possible avec les thérapies manuelles, similaire à la prise en charge chez l’adulte, mais les données sont encore faibles. Une revue systématique de 2019 sur 26 études de manipulations vertébrales chez les enfants/adolescents a conclu à une **faible évidence d’efficacité** sur la douleur lombaire et d’autres troubles musculo-squelettiques, tout en notant l’absence de problèmes de sécurité majeurs dans ces études【18†L1-L4】【17†L7-L15】. Certaines études de cas rapportent des améliorations de posture (par exemple amélioration d’une attitude scoliotique) ou de mobilité articulaire après des mobilisations adaptées. Globalement, on considère que pour les douleurs de dos ou du cou, les approches non pharmaceutiques comme la chiropraxie peuvent être essayées *en seconde intention* chez l’enfant, à condition d’un bilan médical préalable normal, mais qu’elles ne sont pas supérieures aux autres prises en charge conservatrices (physiothérapie, exercices) selon les connaissances actuelles【18†L1-L4】. **Niveaux de preuve et consensus d’experts :** Faute de données robustes dans de nombreux domaines pédiatriques, les chiropracteurs s’appuient souvent sur leur expérience et des *recommandations d’experts*. Par exemple, des consensus de chiropraticiens pédiatriques (**Delphi**) ont émis des lignes directrices sur les techniques appropriées selon l’âge, la fréquence des traitements, etc. (on y reviendra dans la section sur les techniques douces). Il est important de hiérarchiser l’information présentée aux parents : expliquer honnêtement ce qui est prouvé (*e.g.* l’efficacité modeste sur les coliques d’après les études) et ce qui relève plutôt de l’expérience clinique ou de l’hypothèse (par exemple, l’effet sur le sommeil ou l’immunité n’est pas documenté). Cette transparence est essentielle pour un consentement éclairé. ### Sécurité des manipulations chez les bébés et les enfants La **sécurité** est un enjeu primordial en chiropraxie pédiatrique, car il s’agit d’une population vulnérable en pleine croissance. La bonne nouvelle est que les techniques adaptées aux enfants, lorsqu’elles sont réalisées correctement, sont généralement bien tolérées. Les effets indésirables rapportés sont le plus souvent *bénins et transitoires* (agitation du nourrisson, pleurs pendant/juste après la séance, légère raideur musculaire)【68†L27-L35】. Cependant, des cas de complications *rares mais graves* ont été décrits dans la littérature médicale, ce qui impose une vigilance absolue et une sélection rigoureuse des cas à traiter par manipulation. - Une revue de cas publiée par des pédiatres a recensé 14 cas d’**événements indésirables graves associés à des manipulations vertébrales chez l’enfant**, dont 9 étaient qualifiés de *sérieux* (ayant entraîné hospitalisation, déficit permanent ou décès)【5†L37-L45】. Ces événements restent *extrêmement rares* au vu du nombre de traitements effectués, mais ils soulignent qu’aucun acte n’est anodin. Les cas rapportés incluent par exemple des traumatismes de la moelle épinière cervicale chez le nourrisson après manipulation inappropriée, des accidents vasculaires (dissection artérielle) chez l’adolescent, etc. Il est toutefois impossible d’estimer précisément l’incidence de tels événements car ils sont sporadiques et souvent publiés sous forme de rapports isolés【5†L1-L9】. - Des *revues systématiques sur la sécurité* (Carnes et al., 2010; Todd et al., 2021,