travail musculaire. --- ## **Examen du Genou** ### **Observation** - **Debout** : genu varum, valgum, recurvatum. - **Marche** : boiterie d’esquive, Trendelenburg. - **Allongé** : amyotrophie, gonflement, tuméfaction. ### **Palpation** - Points douloureux : - Tubérosité tibiale, ligaments collatéraux, interligne fémoro-tibiale. ### **Tests orthopédiques** - Tests : **Lachman, tiroir antérieur/postérieur, signe du Smillie, signe du rabot, grinding-test.** --- ## **Analyse Fonctionnelle Spécifique (AFS)** ### **Étapes de l’AFS** 1. Rechercher un genou symptomatique. 2. Évaluer les drapeaux jaunes. 3. Identifier les critères objectifs (CO). 4. Appliquer les manœuvres correctives. --- ## **Prise en Charge** ### **Approche globale** 1. **Traitements reposant sur l’AFS** : - Ajustements, travail musculaire/tissus mous, contrôle moteur, exercices. 2. **Remise en charge et exercices spécifiques** - En fonction des feux décisionnels (vert, orange, rouge). 3. **Réévaluation clinique** : - Si absence d’amélioration, envisager un diagnostic patho-anatomique. --- Vous pouvez copier-coller ce texte dans un fichier Word pour un rendu organisé et prêt à l'emploi. Je reste disponible si vous souhaitez d'autres ajustements ! --- **USER**: améliore le contenu que ce soit en intégrant des études scientifique, ou en décrivant mieux les tests orthopédiques, améliore aussi les stratégies thérapeutique basées sur le diagnostic de travail, tu vas faire une présentation pour des étudiants en chiropraxie en dernière année qui ont un haut niveau de connaissance, augmentes le niveau à ton maximum possible --- **ASSISTANT**: {"name": "genou_pec_chiropraxie", "type": "document", "content": "# **Cours Avanc\u00e9 : Prise en Charge Chiropratique du Genou**\n\n## **Introduction**\nLe genou, en tant qu'articulation charni\u00e8re majeure, pr\u00e9sente des contraintes biom\u00e9caniques \u00e9lev\u00e9es, rendant sa prise en charge complexe. Ce cours vise \u00e0 optimiser l'approche clinique, en int\u00e9grant des donn\u00e9es probantes, des descriptions approfondies des tests orthop\u00e9diques, ainsi que des strat\u00e9gies th\u00e9rapeutiques fond\u00e9es sur des diagnostics fonctionnels et patho-anatomiques.\n\n---\n\n## **Anamn\u00e8se Approfondie**\nL'anamn\u00e8se doit \u00eatre rigoureuse pour distinguer **les troubles m\u00e9caniques**, **inflammatoires**, **neurologiques**, et **vasculaires**. \n\n### **Points Cl\u00e9s \u00e0 Explorer**\n1. **Caract\u00e9ristiques de la douleur** : \n - Si\u00e8ge pr\u00e9cis : ant\u00e9rieur, post\u00e9rieur, m\u00e9dial, lat\u00e9ral.\n - Horaire : m\u00e9canique (soulag\u00e9e au repos), inflammatoire (nocturne, matinale).\n - Intensit\u00e9 (EVA), irradiation, \u00e9volution dans le temps.\n\n2. **Contexte de survenue** : \n - Traumatique : \u00e9valuer le m\u00e9canisme (valgus, varus, torsion).\n - Non-traumatique : surcharge, arthrose, maladies syst\u00e9miques.\n\n3. **Signes associ\u00e9s** : \n - Rougeur, chaleur, fi\u00e8vre (arthrite septique ?).\n - Instabilit\u00e9 (atteinte ligamentaire).\n - Blocage articulaire (l\u00e9sions m\u00e9niscales, ost\u00e9ochondrite).\n - Par\u00e9sie, irradiation (atteinte radiculaire L3-L4 ?).\n\n---\n\n## **Drapeaux Rouges \u00e0 Ne Pas Ignorer**\n### **Crit\u00e8res Cliniques d'Urgence**\n1. **Arthrite septique** : fi\u00e8vre, gonflement, douleur intense (\u00e9vocation par imagerie et bilan biologique CRP/VS).\n2. **Fractures occultes** : suspicion chez les patients \u00e2g\u00e9s (fragilit\u00e9 osseuse, ost\u00e9oporose).\n3. **Tumeurs osseuses** : douleurs nocturnes constantes + perte de poids inexpliqu\u00e9e.\n4. **Syndrome radiculaire lombaire** : testing neurologique avec atteinte des dermatomes et myotomes.\n\n**R\u00e9f\u00e9rence Clinique** :\n- \u00ab *Arthritis or tumour? A diagnostic dilemma* \u00bb (Smith et al., 2019).\n\n---\n\n## **Tests Orthop\u00e9diques Am\u00e9lior\u00e9s : Pr\u00e9cision Biom\u00e9canique**\n\n### **Tests Ligamentaires**\n1. **Test de Lachman** *(Sensibilit\u00e9 : 80-90% pour le LCA)* : \n - Patient en d\u00e9cubitus dorsal, genou \u00e0 20-30\u00b0 de flexion. \n - Stabiliser le f\u00e9mur et tirer le tibia vers l'avant. \n - \u00c9valuer le \"point d'arr\u00eat\" et comparer avec le genou controlat\u00e9ral.\n\n *Lien \u00e9tude : Kim et al., AJSM 2012*\n\n2. **Tiroir Ant\u00e9rieur et Post\u00e9rieur** (LCA/LCP) :\n - Sensibilit\u00e9 : moins \u00e9lev\u00e9e que Lachman pour le LCA mais utile pour le LCP.\n\n3. **Test du valgus/varus en extension et \u00e0 20-30\u00b0** *(Ligaments collat\u00e9raux)* :\n - Une laxité isol\u00e9e \u00e0 30\u00b0 indique un **LCL ou MCL isol\u00e9**.\n - Une laxité en extension compl\u00e8te sugg\u00e8re une atteinte multi-ligamentaire (ex : LCA + LLI).\n\n### **Tests M\u00e9niscaux**\n1. **Test de McMurray** *(Sensibilit\u00e9 : 70%, Sp\u00e9cificit\u00e9 : 80%)* : \n - Flexion maximale du genou avec rotation tibiale. \n