height and leg length difference), and functional measures (hop for distance and 6 m hop test). Groups were matched for age and height; however, unilateral and bilateral PT had greater mass with a higher body mass index (BMI) than control. Also, bilateral PT performed more sport hours per week than both unilateral PT and control. Unilateral PT had less thigh strength than control and bilateral PT, whereas bilateral PT had more thigh flexibility than control and unilateral PT. Both unilateral and bilateral PT had altered alignment measures compared to control. Features that predicted symptoms in PT were lower thigh flexibility and strength, whereas those that predicted function were higher thigh strength and lower ankle flexibility. These findings indicate that unilateral and bilateral PT represent distinct entities, and that thigh strength appears particularly important in PT as it predicted both symptoms and function in PT. © 2007 Orthopaedic Research Society. Published by Wiley Periodicals, Inc. J Orthop Res 25:1164–1175, 2007","paper_authors":["K. Crossley","Kaviraj Thancanamootoo","B. Metcalf","J. Cook","C. Purdam","S. Warden"],"paper_publish_year":2007,"publication_journal_name":"Journal of Orthopaedic Research","consensus_paper_details_url":"https://consensus.app/papers/clinical-features-of-patellar-tendinopathy-and-their-crossley-thancanamootoo/107ae6a9e1055d159e9da0119c039b1f/?utm_source=chatgpt","doi":"10.1002/JOR.20415","volume":"25","pages":"","search_result_number":20}]} --- **ASSISTANT**: ### Résumé des études récentes sur les pathologies du genou #### 1. **Syndrome Fémoro-Patellaire** - Le syndrome fémoro-patellaire est souvent associé à des dysfonctionnements anatomiques et biomécaniques du genou, notamment chez les patients atteints d'arthropathie chronique comme dans l'hémophilie [(Caffinière et al., 1977)](https://consensus.app/papers/femoropatellar-syndrome-in-hemophilic-knee-caffinière-allain/19cc951d5a345ba5bddf2148e75eb5df/?utm_source=chatgpt). - L'étude des activités électromyographiques n'a pas trouvé de différence significative dans l'activation des muscles vastus medialis oblique (VMO) et vastus lateralis chez les patients avec et sans syndrome [(Karst & Willett, 1995)](https://consensus.app/papers/onset-timing-of-electromyographic-activity-in-the-vastus-karst-willett/d0a73ca9fa6f594e98e1e3699bd876a2/?utm_source=chatgpt). #### 2. **Syndrome de l’Essuie-Glace (Tendinopathie du Fascia Lata)** - La tendinopathie est principalement causée par des surcharges répétées, entraînant une dégénérescence des tendons plutôt qu’une inflammation [(Murrell, 2002)](https://consensus.app/papers/understanding-tendinopathies-murrell/27ff851e6c925453becf670bb5dc9539/?utm_source=chatgpt). - Les facteurs de risque incluent la flexibilité réduite, un IMC élevé, et des différences de longueur des jambes [(van der Worp et al., 2011)](https://consensus.app/papers/risk-factors-for-patellar-tendinopathy-a-systematic-worp-ark/23a43055dc5d5d72a463620b243e2aaf/?utm_source=chatgpt). #### 3. **Tendinopathie du Genou** - La tendinopathie de la rotule (jumper’s knee) est marquée par des douleurs liées aux charges mécaniques, avec des changements dégénératifs confirmés par imagerie et histopathologie [(Khan et al., 1996)](https://consensus.app/papers/patellar-tendinosis-jumpers-knee-findings-at-fiona-bonar/fe9bcfef3a6459268c1255d57065c824/?utm_source=chatgpt). - Les exercices excentriques sont considérés comme le traitement de référence, bien que les résultats varient [(Malliaras et al., 2015)](https://consensus.app/papers/patellar-tendinopathy-clinical-diagnosis-load-malliaras-cook/3adf7a4dc4525955af2375dab28070fa/?utm_source=chatgpt). #### 4. **Gonarthrose** - La gonarthrose affecte souvent plusieurs compartiments articulaires, avec une prédominance pour le condyle médial et l'articulation fémoro-patellaire [(Ahlberg & Moussa, 2004)](https://consensus.app/papers/the-anatomical-pattern-of-gonarthrosis-in-saudi-arabia-ahlberg-moussa/ea6103af0d5c5305820494e5af505104/?utm_source=chatgpt). - L’alignement rotatoire anormal et l'obésité sont des facteurs aggravants identifiés [(Takai et al., 2004)](https://consensus.app/papers/rotational-alignment-of-the-lower-limb-in-osteoarthritis-takai-sakakida/0eeb43de542e5d63b1de9c71aa2fc9c7/?utm_source=chatgpt). #### 5. **Méniscopathie** - La dégénérescence méniscale est souvent associée à une gonarthrose avancée, particulièrement dans les compartiments internes du genou [(Shioda et al., 1983)](https://consensus.app/papers/the-natural-course-of-gonarthritis-shioda-iseki/923c8d0c9608517e90028537ad05901d/?utm_source=chatgpt). - Les chirurgies correctives telles que l'ostéotomie peuvent améliorer les symptômes et retarder la pose de prothèses totales [(Schneider & Weill, 1975)](https://consensus.app/papers/cylindrical-osteotomy-of-the-upper-extremity-of-the-tibia-schneider-weill/15e3068142e9574487072dbb0fd96362/?utm_source=chatgpt). ### Conclusion Les pathologies du genou partagent des mécanismes communs impliquant des facteurs biomécaniques, anatomiques et dégénératifs. Les interventions incluent principalement des approches conservatrices telles que les exercices de renforcement et des ajustements biomécaniques, tandis que les options chirurgicales sont réservées aux cas réfractaires. *Like our GPT? Try our full AI-powered search engine and academic features for free at [consensus.app](https://consensus.app/?utm_source=chatgpt).*