: **écouter les pionniers** parler de leur danse, de ce qu’elle représente pour eux, est souvent plein d’enseignements implicites sur le rapport corps-esprit. Par exemple, les interviews de breakers ou de krumpers expérimentés révèlent leur sagesse corporelle acquise sur le terrain – une sagesse souvent en phase avec ce que dit la science, exprimée avec leurs mots. En alliant la **rigueur scientifique** et la **pédagogie sensible**, vous contribuerez à former des danseurs urbains complets – techniquement solides, créatifs, conscients et épanouis. Vous-même continuerez à apprendre de vos élèves, de leurs retours et de vos observations de terrain. La danse est un domaine vivant, en évolution constante, et chaque danseur est un univers. Puissiez-vous utiliser ces connaissances comme une boussole, et non comme une carte figée, pour guider chaque élève dans son propre voyage dansant. En dernière page de ce support, vous trouverez une bibliographie sélective et les références ayant alimenté ce cours. N’hésitez pas à explorer ces **pistes pour approfondir**, car plus vous approfondirez vos domaines de prédilection (anatomie, neuro, etc.), plus votre enseignement gagnera en richesse. Il ne me reste qu’à vous souhaiter une excellente continuation dans votre parcours d’enseignants en danse urbaine. Que le corps et l’esprit de vos élèves dansent à l’unisson – dans la joie, la santé et la créativité ! ## Références et pistes pour approfondir - Blandine Calais-Germain, **_Anatomie pour le mouvement_**, tome 1 & 2 – Un ouvrage de référence (en français) pour comprendre en détail muscles et articulations, avec des applications à la danse et au mouvement. - IADMS – **International Association for Dance Medicine & Science**, **Resources Papers** – Articles en libre accès (anglais) sur la science de la danse, ex. *Somatics and Dance*, *Motor Learning in Dance*, *Nutrition*, etc.【21†L159-L168】【20†L203-L210】. Un trésor d’informations pour les enseignants soucieux de bases scientifiques. - Julia C. Basso et al., **“Dance on the Brain: Enhancing Intra- and Inter-Brain Synchrony”**, *Frontiers in Hum. Neuroscience*, 14:584312 (2021) – Article scientifique explorant comment la danse synchronise l’activité neuronale, hypothèse de la synchronie et conscience partagée【14†L233-L241】【14†L249-L257】. Intéressant pour creuser la dimension neuroscientifique de la danse collective. - Imogen Walker et al., **“Performance anxiety and flow in music and dance”**, *One Dance UK Infosheet* (2011) – Document bref résumant la gestion du trac et l’accès au flow chez les artistes, avec conseils pratiques【23†L5-L13】【23†L49-L57】. - Julia F. Christensen, **_The Art of Flow_** (2024) – Neuroscientifique et danseuse, l’auteure explore comment la pratique artistique (dont la danse) mène au flow et comment cet état impacte le cerveau et le bien-être【16†L90-L98】【16†L125-L133】. - Maceo Frost (réalisateur), **Documentaire “Raised by Krump”** (2016) – Pour approfondir l’exemple du krump, ce film donne la parole aux pionniers du krump et illustre son pouvoir transformatif chez les jeunes danseurs【25†L53-L61】【25†L65-L71】. - **Techniques somatiques** – Pour découvrir Feldenkrais, Alexander, BMC… : *“Somatech”* (site web) ou l’**ouvrage collectif _Somatics in Dance_** (éd. Allemand) offrent des introductions et exercices types. Par exemple, Thomas Hanna, _**Somatics: Reawakening The Mind’s Control of Movement**_ (1988) pose les bases philosophiques de cette approche. - Aliza Rudavsky, **“How breakers avoid breaking their necks when they dance”**, *PBS/The Conversation* (2024) – Article vulgarisé sur la biomecanique du breakdance (notamment le headspin) et les adaptations physiologiques des B-Boys/B-Girls【6†L209-L217】【8†L236-L243】. À partager éventuellement avec des élèves pour l’aspect « science cool ». *(Les citations référencées par 【†】 renvoient aux sources consultées pendant l’élaboration du cours, dont vous trouverez les informations détaillées ci-dessus. Nous vous invitons à les consulter pour approfondir chaque aspect traité.)* --- **USER**: Pas mal, trop long par contre sur l'approche somatique. Ok, fais un truc plus rapide. Pour la partie état modifié de la conscience. Part surtout sur...