de contrôle de la douleur par le cerveau étaient moins efficaces)【29†L207-L214】【29†L219-L224】. Le manque de sommeil pourrait ainsi déséquilibrer les systèmes neuromodulateurs de la douleur (opioïdes endogènes, dopamine, sérotonine…), ce qui accentue la sensibilité douloureuse le lendemain. La bonne nouvelle, c’est que **améliorer le sommeil peut atténuer la douleur** chez les seniors. Des essais cliniques ont montré que traiter l’insomnie par des méthodes non-médicamenteuses, comme la thérapie cognitivo-comportementale pour l’insomnie (CBT-I), permet de réduire à la fois les troubles du sommeil et le niveau de douleur chez des patients âgés souffrant de douleurs chroniques【29†L175-L183】. En rompant le cercle vicieux insomnie–douleur, on obtient souvent une amélioration du confort de vie : mieux dormir la nuit aide à diminuer la fatigue et l’hyperréactivité du système nerveux, ce qui se traduit par une **diminution de la douleur perçue** dans la journée suivante. À l’inverse, continuer à mal dormir entretient et aggrave le problème douloureux. Il est donc crucial, en gériatrie, d’évaluer et de prendre en charge les plaintes de sommeil des patients douloureux. Des mesures simples d’hygiène du sommeil (horaire régulier, environnement calme, pas d’excitants le soir) jusqu’aux thérapies comportementales spécifiques peuvent être déployées pour aider le senior à retrouver un sommeil plus profond et continu, avec à la clé un **double bénéfice** : moins de douleurs et une meilleure fonction physique au quotidien【29†L195-L203】. En résumé, chez les personnes âgées, le sommeil est un **modulateur puissant de la douleur** : un sommeil suffisant et de qualité constitue un allié pour mieux gérer les douleurs chroniques, tandis que l’insomnie non traitée peut en accentuer l’intensité et les conséquences. Les professionnels de santé encouragent donc une prise en charge conjointe du sommeil et de la douleur chez les seniors, afin d’améliorer leur qualité de vie globale. **Références :** Les affirmations ci-dessus s’appuient sur des études et revues récentes, notamment Buatois et al. 2008 pour le lien entre le test de lever de chaise et les chutes, Murao et al. 2023 pour la corrélation entre sit-to-stand et fragilité, Tøien et al. 2025 (revue JCSM) concernant les bienfaits de la musculation intensive chez les aînés, ainsi que des sources de la Arthritis Foundation (2022) et de Stanford (2023) sur la course et l’arthrose, et enfin une revue dans *Pain* (Koffel et al. 2019) sur l’interaction entre troubles du sommeil et douleur chronique chez les plus de 50 ans【11†L104-L111】【2†L107-L114】【34†L183-L190】【26†L169-L174】【29†L195-L203】. --- **USER**: Parfait, je vais lancer une recherche approfondie sur les liens entre l'activité physique (notamment la remontée de chaise, le port de charge, la course à pied) et divers facteurs chez les seniors, ainsi que sur l'impact du sommeil sur la douleur. Je chercherai des études scientifiques traitant de : * La remontée de chaise répétée et son lien avec le risque de chute et la fragilité chez les personnes âgées. * Le port de charge chez les seniors, incluant les risques, les bénéfices et l'entraînement à la charge. * La course à pied chez les seniors, avec un focus à la fois sur l'arthrose et sur la sécurité générale. * L'impact du sommeil sur la douleur, en ciblant les données spécifiques aux personnes âgées. Je te tiendrai informé dès que j'aurai compilé les résultats, avec les références à l’appui. # Exercice, arthrose et sommeil chez les seniors : que disent les études ? ## Exercice de lever de chaise répété (sit-to-stand) : chutes et fragilité &#x20;*Graphique illustrant le suivi sur 3 ans de la proportion de personnes âgées **sans chute récurrente** selon leur performance au test 5× sit-to-stand. La courbe grise (participants prenant >15 secondes pour 5 levers de chaise) descend plus rapidement que la courbe noire (≤15