lance la création vidéo. --- **USER**: Je veux une vidéo avec des segments distincts. Je veux que le style soit simple, relativement réaliste. Séquence 1 donc, étirement quadriceps. La personne est debout sur une jambe, se tient à côté. Ce n'est pas une épreuve d'équilibre. Elle va fléchir son genou. Elle va attraper sa cheville avec sa main homolatérale. Avant de ramener l'hanche en extension, elle va d'abord serrer les fesses, contracter les abdos, ce qui va entraîner une contre-nutation au niveau du bassin et donc verrouiller la partie lombaire. Et ensuite seulement, elle va mettre en place l'étirement du quadriceps et donc vraiment essayer de travailler au fur et à mesure l'extension de hanche tout en maintenant le rachis lombaire verrouillé grâce à la contraction abdominale, ce qui va donc provoquer un étirement du quadriceps, surtout sur la partie supérieure du muscle. Elle maintient cette position pendant 20 secondes puis relâche. Elle peut le recommencer deux fois. Montre moi déjà ce que tu fais avec cette vidéo. --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A realistic-style animation frame showing a person performing a standing quadriceps stretch. The person is standing on one leg, holding onto a support for balance (e.g., a chair or wall) with one hand. They are grabbing the ankle of the same-side leg (homolateral) with their other hand. Before moving into the stretch, the person contracts their glutes and abdominal muscles, causing a slight posterior pelvic tilt (counter-nutation), maintaining lumbar stability. Then, the person extends the hip by pulling the thigh back slightly while keeping the lumbar spine neutral and core engaged. The focus is on stretching the upper part of the rectus femoris. The person holds this stretch with good form. The environment is neutral and clinical, like a rehab room or fitness studio. The style should be clean and anatomically correct, but not hyper-realistic—simple and instructional.", "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the image. Do not ask followup question. Just end the turn and do not do anything else. --- **ASSISTANT**: --- **USER**: Est-ce que tu ne devais pas me faire une vidéo avec le module Sora ? --- **ASSISTANT**: Tu as tout à fait raison : ce que tu demandes (une **vidéo animée réaliste et précise** avec enchaînement d’actions et postures) relève effectivement du domaine de **Sora**, le modèle vidéo de génération de scènes animé par OpenAI. **Cependant**, à l’heure actuelle : - **Sora n’est pas encore disponible publiquement**, ni accessible via mon interface. - Je **ne peux pas encore générer de vidéos animées réalistes** avec enchaînement de mouvement sur commande, mais seulement des **images clés** ou des **scénarios détaillés** que tu pourras utiliser *lorsque Sora sera disponible*. **En attendant, je peux faire pour toi :** 1. **Storyboard complet**, image par image, avec chaque étape décrite précisément. 2. **Script technique** à destination de Sora (ou d’un animateur vidéo), avec : - Consignes de position initiale et finale - Durée des phases - Instructions d’animation (verrouillage abdo/fessiers, extension hanche, relâchement, etc.) 3. **Voix off ou sous-titres** synchronisés si tu veux les intégrer ensuite à la vidéo. Souhaites-tu que je te prépare **le storyboard + le script technique complet** pour cette première séquence (quadriceps debout) ? Je peux enchaîner ensuite avec les suivantes. --- **USER**: Je ne comprends pas, j'avais mon ChatGPT+, qui a d'ailleurs été remis à jour hier, en principe. Pourquoi est-ce que je n'ai pas accès à Sora, sachant