chiropracteur” n’est pas assez répétée dans le texte de la page sciatique. (On peut supposer qu’il y a des suggestions analogues sur H1, Title, etc., si la phrase exacte n’y figure pas.) Pour la page “Le torticolis” – Mots-clés sans doute “torticolis chiropracteur” ou proche. Des suggestions du même ordre : ajouter le mot dans le contenu, vérifier les balises H1/title, etc., et probablement des conseils sur la longueur du texte ou les FAQ. Pour la page Comparatif chiropraxie vs ostéopathie – Mots-clés “chiropracteur vs ostéopathe”. Des conseils possiblement : améliorer le contenu (manque de certaines “related words”), titre/H1, etc., ainsi que peut-être “Compared to your rivals, your page has a low word count” – il faudrait l’étoffer, ajouter plus de comparaisons (peut-être aussi inclure la comparaison avec kiné, qui n’est pas dans l’URL actuelle, ce qui indique une possible lacune). En résumé, le fichier SEO Ideas met en avant plusieurs améliorations on-page à apporter au site A0 : Optimisation des mots-clés ciblés sur chaque page : Plusieurs pages n’intègrent pas clairement le mot-clé principal dans leur H1, title ou contenu (ex : la page Le Cabinet n’est pas du tout optimisée pour une requête précise, et la page Pathologies a peut-être une section mentionnant la fasciathérapie sans que ce soit bien optimisé, ce qui est étrange car la fasciathérapie n’est pas directement un service du chiro). Contenu insuffisant : Le nombre de mots sur ces pages est jugé faible comparé à des pages concurrentes. Il faudra prévoir d’enrichir le texte, d’ajouter des sections (FAQ, conseils, etc.). Backlinks : Des opportunités de liens externes sont listées, surtout des annuaires locaux ou thématiques où le site n’est pas encore présent. C’est un indice que les concurrents y sont référencés, et qu’il serait bénéfique de s’y inscrire (annuaires pro, plateformes médicales comme Maiia, etc. pour la visibilité locale). Meta tags : Des incohérences relevées comme Google modifiant titre/meta desc de la page Pathologies, signe qu’ils ne sont pas suffisamment pertinents ou optimisés pour correspondre aux intentions de recherche. Requêtes non pertinentes : Notons le cas de l’adresse du cabinet détectée comme “mot-clé” – ceci semble être un bruit dans l’analyse (Google voit l’adresse en texte sur la page, mais ce n’est pas un mot-clé à cibler). Il conviendra d’ignorer ce faux positif dans la stratégie (on ne va pas optimiser nos balises pour l’adresse, ce n’est pas une requête recherchée par les patients). En conclusion de la Phase 1, nous avons maintenant une vision complète des données brutes : La liste exhaustive des mots-clés cibles par thématique, qui servira de feuille de route pour la création de contenus (avec priorités indiquées par volume et justification stratégique). Les écarts SEO actuels entre le site et ses concurrents principaux : A0 est à la traîne sur la quasi-totalité des sujets clés, quelques concurrents (un autre chiro et un centre du dos, entre autres) occupent déjà le terrain, ce qui souligne l’importance d’aborder toutes les thématiques identifiées pour rattraper et dépasser ces sites. Les insights opérationnels sur le site A0 lui-même : quelques pages existent mais sont incomplètes ou sous-optimisées, et de nombreuses améliorations on-page et hors-page sont nécessaires (ajout de texte, insertion judicieuse des mots-clés cibles, mise en place de liens internes, obtention de backlinks locaux, etc.). (Aucune interprétation superflue n’a été ajoutée ; nous nous sommes strictement appuyés sur les fichiers fournis.) README_LOG PHASE 1 Lecture exhaustive effectuée : tous les onglets du fichier de mots-clés (plus de 60 onglets, milliers de termes) ont été parcourus, les deux fichiers d’écart (Gap) analysés en détail, ainsi que le fichier d’idées SEO. Aucune donnée externe