le port de charge chez les seniors, incluant :\n - Les bénéfices\n - Les risques\n - L'entraînement à la charge\n\n3. Rassembler des données sur la course à pied chez les personnes âgées, avec deux angles :\n - Son lien avec l’arthrose\n - Sa sécurité générale (risques, recommandations)\n\n4. Identifier les études sur l’impact du sommeil sur la douleur, avec un ciblage spécifique sur les personnes âgées.\n\nInclure les résultats les plus récents, des chiffres marquants, et lister toutes les références à la fin pour permettre de constituer une bibliographie. Intégrer les résultats au texte de manière fluide, tout en offrant une version finale avec les références séparées en fin de document." } --- **ASSISTANT**: # Exercice, arthrose et sommeil chez les seniors : que disent les études ? ## Exercice de lever de chaise répété (sit-to-stand) : chutes et fragilité 【31†embed_image】 *Graphique illustrant le suivi sur 3 ans de la proportion de personnes âgées **sans chute récurrente** selon leur performance au test 5× sit-to-stand. La courbe grise (participants prenant >15 secondes pour 5 levers de chaise) descend plus rapidement que la courbe noire (≤15 s), indiquant qu’un temps >15 s s’accompagne d’un risque nettement accru de chutes répétées【11†L104-L111】.* Le test des levers de chaise (5 Times Sit-to-Stand, ou 5×STS) est un exercice fonctionnel consistant à s’asseoir et se relever 5 fois de suite le plus rapidement possible. Il évalue la force et l’endurance des jambes, et son résultat est lié au risque de chute chez les seniors. En effet, des recherches ont montré qu’une performance médiocre à ce test prédit davantage de chutes : par exemple, prendre plus de 15 secondes pour effectuer 5 levers est associé à un risque **74 % plus élevé** de chutes récurrentes comparé à un temps ≤15 s【11†L104-L111】. Ce test est donc utilisé par les cliniciens pour repérer les personnes âgées à risque et cibler des interventions préventives avant la survenue d’une chute. Au-delà du risque de chute, la performance au sit-to-stand fournit aussi des indications sur la **fragilité** de la personne âgée. La fragilité est un syndrome de perte de réserves physiologiques associé à un risque accru d’événements indésirables (perte d’autonomie, hospitalisation, etc.). Or, plusieurs études intègrent des tests fonctionnels comme le lever de chaise répété dans l’évaluation de la fragilité. Par exemple, une étude de 2023 sur des patients ≥65 ans avec maladies cardiométaboliques a montré que la **vitesse et la puissance** développées lors du mouvement “assis-debout” étaient fortement corrélées au statut de fragilité : plus les scores de puissance et de vitesse étaient faibles, plus l’individu avait de chances d’être classé fragile selon différents critères【2†L94-L102】【2†L107-L114】. De plus, suivis sur le temps, des scores faibles de sit-to-stand prédisaient l’entrée dans la fragilité dans les années suivantes【2†L99-L107】. Ces résultats suggèrent que la capacité à se lever rapidement d’une chaise – qui reflète la force musculaire des jambes et l’équilibre – est un bon indicateur du niveau de robustesse fonctionnelle. En pratique, un test de lever de chaise lent ou difficile signale souvent une sarcopénie sous-jacente (fonte musculaire), et il fait partie intégrante d’outils d’évaluation gériatriques (comme le Short Physical Performance Battery) utilisés pour dépister la fragilité ou le déclin de mobilité. **En résumé**, chez les seniors, un mauvais score au test de lever de chaise répété est associé à un risque accru de chutes et à un niveau de fragilité plus élevé. Ce simple exercice, facile à réaliser en consultation, fournit donc des informations pronostiques précieuses : il permet d’identifier les personnes qui pourraient bénéficier d’un programme de renforcement musculaire ou d’équilibre pour prévenir les chutes et ralentir la perte d’autonomie. ## Port de charge et