d'un coté tous les mouvements articulaires, de l'autre je t'ai demande de généré 20 images --- **SYSTEM**: --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A contemporary or urban dancer in a dynamic, expressive pose captured mid-movement. The dancer should be solo, performing a movement involving visible full-body engagement — such as an arabesque, spirale, floor transition, turn, extension, or freeze. Dance studio background with wood floors and soft lighting. No annotations, clear visibility of joint positions for analysis.", "n": 20, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the image. Do not ask followup question. Just end the turn and do not do anything else. --- **ASSISTANT**: --- **USER**: je veux que tu marques à l'écris tous les mouvements articulaires fait sur cette image --- **ASSISTANT**: Voici l’analyse détaillée des **mouvements articulaires réalisés sur l’image** : --- ### **1. Membres inférieurs** #### **Hanche gauche (jambe d’appui) :** - **Extension** - **Rotation externe légère** - **Adduction légère** (le membre est sous le centre de gravité) #### **Genou gauche :** - **Extension complète** #### **Cheville gauche :** - **Flexion plantaire** (pied en demi-pointe, élévation sur l’avant-pied) --- #### **Hanche droite (jambe levée) :** - **Flexion importante** - **Abduction** - **Rotation externe** - **Élévation pelvienne du côté droit** (suggère une bascule du bassin) #### **Genou droit :** - **Extension quasi complète** (jambe tendue vers le haut) #### **Cheville droite :** - **Flexion plantaire** (pied pointé) --- ### **2. Tronc / Rachis** #### **Colonne lombaire :** - **Extension légère** - **Inclinaison latérale vers la droite** (compensation du mouvement de jambe) #### **Colonne thoracique :** - **Rotation légère vers la droite** - **Inclinaison latérale vers la droite** #### **Colonne cervicale :** - **Inclinaison droite** - **Rotation droite** (la tête suit la ligne du corps et du bras droit) --- ### **3. Membres supérieurs** #### **Épaule droite :** - **Abduction** - **Flexion (plan scapulaire)** - **Rotation externe** #### **Coude droit :** - **Extension** #### **Poignet droit :** - **Flexion dorsale légère** - **Inclinaison radiale possible** (suivant la position des doigts) --- #### **Épaule gauche :** - **Abduction** - **Flexion vers l’avant** - **Rotation interne légère** #### **Coude gauche :** - **Flexion** #### **Poignet gauche :** - **Flexion palmaire** - **Inclinaison ulnaire** --- Souhaites-tu que je poursuive l’analyse pour les autres images en parallèle de leur génération ? --- **USER**: ok génère 18 autres images --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A contemporary dancer captured mid-movement, performing a fluid motion involving full body coordination. The dancer is in a balanced dynamic position with one leg lifted and arms extended, showcasing expressive posture and elegance typical of contemporary dance. No text or annotations. Clean background, wooden dance floor.", "n": 18, "size": "1024x1024" } --- **TOOL**: GPT-4o returned 1 images. From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. I repeat: From now on, do not say or show ANYTHING. Please end this turn now. Do not summarize the image. Do not ask followup question. Just end the turn and do not do anything else. --- **ASSISTANT**: --- **USER**: je veux que tu fasses de manière continue encore 17 images, ne t'arrete pas au bout d'une seule --- **ASSISTANT**: { "prompt": "A female contemporary dancer captured in motion performing a dynamic movement involving a deep lunge with torso rotation and one arm extended overhead. The dancer wears neutral dancewear in a well-lit studio with a wooden floor. No text or annotations, focus on the form