bas du dos, se propageant occasionnellement jusque dans la cuisse gauche. - La douleur initiale s'est atténuée en intensité mais n'a pas complètement disparu. Elle s'est transformée en une sensation de brûlure qui s'étend désormais le long de son membre inférieur gauche. Cette douleur devient plus prononcée avec la fatigue et le maintien prolongé de la position debout. - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 192: Les types de douleur - Situations cliniques - Mathieu, 48 ans - Chef Cuisinier - L'examen a montré une limitation de la flexion lombaire due à la douleur et des tests de tension nerveuse positifs pour la jambe gauche (SLR/ - Slump - ). Mathieu a également rapporté un engourdissement intermittent de la cuisse. - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 193: Recommandations de bonne pratique - Lien ## Slide 194: Les types de douleur - Situations cliniques - Mathieu, 48 ans - Chef Cuisinier - La douleur de Mathieu semble avoir une composante nociceptive associée à une lésion tissulaire initiale. La présence de brûlure et d'engourdissement indique également une composante neurogénique. - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 195: Les types de douleur - Situations cliniques - Élise 48 ans, Développeuse Web - Élise, développeuse web de 37 ans, vient consulter pour une douleur au bas du dos qui perdure depuis environ 6 mois. Elle évoque une période stressante durant laquelle elle a travaillé de longues heures devant son ordinateur. Bien qu'elle ait attribué initialement sa douleur à la posture et au stress, Élise commence à s'inquiéter car la douleur semble s'intensifier et change de caractère. - La douleur, qui était au départ localisée et occasionnelle, semble maintenant plus fréquente et s'accompagne d'une sensation inhabituelle. Élise décrit une sorte de fourmillement le long de sa jambe gauche, qu’elle remarque principalement le soir en se relaxant. Elle précise que parfois, lorsqu'elle touche son dos ou sa jambe, la peau lui paraît étrangement sensible, presque douloureuse. - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 196: Les types de douleur - Situations cliniques - Élise 48 ans, Développeuse Web - À l'examen, il n'y a pas de signe évident de déficit neurologique, mais Élise présente un - Slump - positif avec différentiation, sans toutefois atteindre le seuil de la douleur vive. Elle rapporte aussi une légère sensation de faiblesse dans sa jambe gauche, mais cela ne semble pas affecter sa routine quotidienne. - Question #2 : Quel(s) est (sont) le(s) différent(s) type(s) de douleur ? - PEC douleur nociceptive (atteinte tissulaire – via nocicepteur) - PEC douleur neurogénique (souffrance du nerf) - PEC Douleur nociplastique (atteinte des mécanismes de régulation de la douleur – sensibilisation centrale) ## Slide 197: Les types