train de vendre une méthode miracle. Moi je ne pousse personne à “performer”. Je veux juste qu’on **reprenne pied**, qu’on retrouve une marge d’action. **Ce qu’on regagne n’a pas besoin d’être spectaculaire. Il faut juste que ce soit fonctionnel.** Un patient qui avait du mal à monter ses escaliers, et qui peut le refaire sans douleur au bout de trois semaines, c’est une victoire. Même s’il a toujours une raideur. On s’en fout. Il a regagné une fonction. Il a regagné du pouvoir. Et souvent, quand la douleur persiste, ce n’est pas parce que « le dos est foutu » ou que « l’usure est trop avancée ». C’est parce que **le système d’adaptation n’a pas repris le dessus**. Le cerveau continue à protéger, à éviter, à inhiber. Et donc il faut **relancer**, doucement, progressivement. Et on peut. Et il y a un truc qu’on oublie trop souvent, c’est le **sommeil**. C’est pas un détail. Un mauvais sommeil multiplie **par 2 à 3 le risque de douleurs chroniques** (Koffel et al., 2019). Et un bon sommeil, c’est souvent la première chose qui fait que les gens récupèrent mieux, reprennent confiance. On parle pas que d’exercices ici. On parle **de récupérer un système qui peut à nouveau s’autoréguler**. Donc voilà. Quand les gens viennent me voir, ils ne viennent pas juste “pour un dos bloqué”. Ils viennent parce que **quelque chose dans leur rapport au mouvement s’est figé**. Et moi, mon rôle, c’est de créer **les conditions pour que ça reparte.** Pas plus. Pas moins. --- Souhaites-tu que je le décline maintenant en **PowerPoint**, ou bien veux-tu un format **transcription avec time-codes** si c’est pour tournage vidéo ? --- **USER**: Je n'ai pas du tout utilisé des termes comme intelligence autrice, pas du tout. On refait du ça. Non, non, et pareil, pourquoi je vous dis que je ne vous pousse pas ça à performer ? Il ne faut pas se tromper juste d'objectif. L'objectif, justement, c'est soit de gagner en capacité, de travailler sur sa douleur, de travailler sur son équilibre. Et pour ça, on va utiliser certains biais, tels que, par exemple, je vais en faire des manipulations, ou tels que des étirements, ou parfois, justement, des semelles, ou parfois des infiltrations. Et toutes ces stratégies, justement, ne sont pas équivalentes, mais toutes, elles ont pour but, non pas, ce n'est pas parce que vous n'avez plus de cartilage, que vous mettez du gel à hyaluronique, c'est un petit peu d'huile, c'est parce que vous avez mal. Tout comme, ce n'est pas parce que vous n'avez plus, ce n'est pas parce que vous êtes déplacé qu'on fait des manipulations. Je vois très bien que ce n'est pas ça qui donne l'impact à ce type de stratégie. Ou bien parce que, oui, lorsque vous faites ça, vous avez une diminution de votre sensibilité. Et si vous n'êtes pas sensible, automatiquement, vous allez moins ressentir vos douleurs. Et donc, ça va être plus facile de bouger. Et donc voilà, c'est ça le but. Et donc, ce n'est pas parce qu'on fait une manipulation, et que vous allez mieux, que ça veut dire que vous étiez déplacé, ou même qu'il n'y avait pas de problème dans certains cas. Pour certaines personnes, le fait de travailler au niveau, par exemple, des lombaires, va tout de suite améliorer leurs douleurs au niveau des cervicales. Et ce n'est pas le cas pour tout le monde. C'est pour ça qu'il ne faut pas se tromper d'objectif. L'objectif, il faut se souvenir, ce n'était pas d'améliorer ça. Ou de dire qu'il y avait un problème, c'était déjà