# Innervation motrice des muscles de l'épaule **SYSTEM**: --- **USER**: Donnes moi l'innervation motrice de chacun des muscles de l'épaule --- **ASSISTANT**: L'innervation motrice des muscles de l'épaule est assurée par différents nerfs moteurs. Voici les principaux muscles de l'épaule et leur innervation motrice : 1. **Muscle deltoïde** : Innervé par le nerf axillaire (C5-C6). 2. **Muscle supra-épineux** : Innervé par le nerf suprascapulaire (C4-C6). 3. **Muscle infra-épineux** : Innervé par le nerf suprascapulaire (C5-C6). 4. **Muscle petit rond (teres minor)** : Innervé par le nerf axillaire (C5-C6). 5. **Muscle subscapulaire** : Innervé par le nerf subscapulaire supérieur (C5-C6) et le nerf subscapulaire inférieur (C5-C6). 6. **Muscle grand dorsal (latissimus dorsi)** : Innervé par le nerf thoraco-dorsal (C6-C8). 7. **Muscle grand rond (teres major)** : Innervé par le nerf subscapulaire inférieur (C6-C8). 8. **Muscles trapèzes** : Innervés par le nerf accessoire (XI) pour le trapèze supérieur et par les nerfs spinaux pour le trapèze moyen et inférieur (C3-C4). 9. **Muscle dentelé antérieur (serratus anterior)** : Innervé par les nerfs intercostaux longs (C5-C7). Il est important de noter que l'innervation motrice de ces muscles peut varier légèrement d'une personne à l'autre, mais ces informations reflètent généralement les schémas innervationnels typiques. --- **USER**: rajoute l'innervation motrices des muscles scalènes, grand pectoral, petit pectoral, biceps brachial, coracobrachialis, et triceps sural --- **ASSISTANT**: Bien sûr, voici l'innervation motrice pour les muscles que vous avez demandés : 1. **Muscles scalènes** : Les muscles scalènes comprennent les scalènes antérieurs, moyens et postérieurs. Ils sont innervés par les nerfs cervicaux (C4-C8) et parfois le nerf phrénique (C3-C5). 2. **Muscle grand pectoral (pectoralis major)** : Innervé par le nerf médian (C5-T1), avec des contributions du nerf thoraco-dorsal (C6-C8) dans certaines régions. 3. **Muscle petit pectoral (pectoralis minor)** : Innervé par le nerf pectoral médial (C8-T1). 4. **Biceps brachial (biceps brachii)** : Innervé par le nerf musculocutané (C5-C6) et partiellement par le nerf radial (C6-C8) pour certaines fonctions. 5. **Coracobrachialis** : Innervé par le nerf musculocutané (C5-C7). 6. **Triceps sural** : Il semble y avoir une confusion ici, car le "triceps sural" est en réalité le groupe musculaire situé dans la jambe, impliqué dans la flexion de la cheville. L'innervation du triceps sural comprend le nerf tibial, une branche du nerf sciatique. Si vous avez d'autres muscles spécifiques que vous souhaitez connaître ou si vous avez des questions supplémentaires, n'hésitez pas à les poser. --- **USER**: expliques moi la présentation clinique d'un Milwaukee sur l'épaule --- **ASSISTANT**: Le terme "Milwaukee" que vous avez mentionné semble être une référence à une pathologie ou un syndrome lié à l'épaule. Cependant, je ne suis pas au courant d'une condition médicale connue sous le nom de "Milwaukee" en relation avec l'épaule dans ma base de données jusqu'en septembre 2021. Il est possible que vous ayez fait une faute de frappe ou que vous utilisiez un terme spécifique à une certaine région géographique ou à une spécialité médicale particulière. Si vous pouviez fournir plus de détails ou corriger le terme que vous cherchez à connaître, je serais heureux de vous fournir des informations sur la présentation clinique de cette condition. En attendant, si vous avez des questions sur d'autres conditions médicales de l'épaule ou sur des sujets médicaux généraux, n'hésitez pas à les poser, et je ferai de mon mieux pour vous aider. --- **USER**: explique moi le syndrome de Milwaukee pouvant toucher l'épaule --- **ASSISTANT**: Le syndrome de Milwaukee est une condition médicale rare qui affecte principalement l'épaule, bien qu'il puisse également impliquer d'autres articulations. Il est également connu sous le nom de "syndrome de Milwaukee Shoulder" en anglais. Cette condition est caractérisée