- et al., 1995) définie ici selon la définition de l'International Association for the ## Slide 177: Semestriel 2023 - Dimensions évaluées : - Nociplastique (Central - nociplastic - ) - (Flor et al., 1997) défini ici comme une douleur qui peut être attribuée soit à une facilitation centrale des potentiels d'action (amplification ou désinhibition) de la périphérie, soit à des impulsions ectopiques générées dans le système nerveux central sans entrée directe de la périphérie. Ceci est analogue à la définition de l'IASP de la sensibilisation centrale. Le terme nociplastique est approuvé par - Kosek - et ses collègues ( - et al., 1997) comme une alternative à la «sensibilisation» qui serait plus ambiguë, l’intérêt de cette distinction étant que ces mécanismes sont potentiellement réversibles. - Émotionnel / Affectif - PATHOLOGIE EMOTIONNELLE ( - Blozik - et al., 2009) définie ici comme une psychopathologie ## Slide 178: Semestriel 2023 - Dimensions évaluées : - Croyance (Cognitive / - belief - ) - COGNITIONS MALADAPTIVES (George et - Hirsh - , 2009) définies ici comme des croyances, des pensées ou des comportements inexacts ou irrationnels concernant ou résultant de l'expérience de la douleur. Semblable à la détresse émotionnelle , il existe une longue histoire d'association entre l'orientation négative exagérée envers la douleur, mais les voies de causalité se sont révélées insaisissables. La principale différence entre cette catégorie et la catégorie précédente est que si les cognitions inadaptées peuvent être un précurseur de la psychopathologie, il n'y a pas de critères de diagnostic définis pour elles (c'est-à-dire qu'il n'y a pas d'entrée dans le DSM-V pour « - catastrophiseur - de la douleur »). L'implication pratique, et la raison de leur séparation, est notamment qu’un thérapeute manuel peut être bien placé pour traiter les croyances ou les cognitions inadaptées à propos de la douleur ( - Bennell - et al., 2016), tandis que la psychopathologie devrait être le domaine d'un professionnel de la santé mentale. - Socio-environnemental ## Slide 179: Semestriel 2023 - Dimensions évaluées : - Dys - -Intégration sensorimotrice ( - Sensorimotor - dysintegration - ) - ​​DYS-INTEGRATION SENSORIMOTOR (de - Vries - et al., 2015) définie ici comme une discordance entre le soi perçu et le soi réel. Elle a par la suite été décrite comme un problème d' - intéroception - (Di - Lernia ## Slide 180: Semestriel 2024 - Mme. - T - , femme de 30 ans, architecte de profession, vient consulter pour une douleur lombaire qui persiste depuis près de 8 mois. Elle vit seule et mène une vie sociale active, mais modérée depuis l'apparition de sa douleur. La douleur, centrée sur les vertèbres L3-L4, est constante à 4/10 sur l’échelle visuelle analogique (EVA), mais s'intensifie jusqu'à 7/10 lorsqu'elle porte des charges lourdes, après avoir été assise longtemps au bureau, ou pendant et après avoir conduit durant plus de 30 minutes. Elle mentionne aussi une sensation de brûlure occasionnelle et une raideur matinale qui dure environ 30 minutes. Aucun événement traumatisant initial. La douleur a commencé subtilement et s'est progressivement aggravée. Elle note une légère amélioration lorsqu'elle utilise une ceinture lombaire. Radiographies et IRM sans anomalies significatives. Consultations chez deux chiropracteurs et un ostéopathe, sans amélioration notable. Utilisation intermittente d'AINS, qui soulage légèrement mais ne résout pas la douleur. Mère avec antécédents d'arthrite rhumatoïde; un oncle du côté paternel qui a subi une chirurgie pour une hernie discale. Elle s'inquiète de suivre le même chemin. Inquiétudes marquées concernant une éventuelle chronicité de sa condition, influence négative sur sa productivité au travail. Sentiment de frustration et baisse de moral notable, avec des épisodes d'anxiété liés à