type Logan). - **Fréquence :** typiquement 2 séances/semaine pendant 2 semaines, puis une par semaine jusqu’à amélioration. Mais en l’absence de résultat en 4 séances, il faut réévaluer. **Preuves :** Comme mentionné plus haut, les études donnent des résultats mitigés. Certains bébés semblent soulagés après 2-3 séances (parents rapportent moins de pleurs), d’autres non. La méta-analyse 2023 n’a pas trouvé de bénéfice groupé【64†L328-L336】, donc il faut rester mesuré dans les promesses. Néanmoins, une étude (Miller et al. 2019) a montré qu’environ **60 %** des bébés traités avaient une réduction cliniquement significative des pleurs (≥1h de moins par jour) versus 47 % sans traitement【65†L89-L97】 – ce qui suggère qu’un sous-groupe pourrait mieux répondre (peut-être ceux qui ont de réelles tensions musculo-squelettiques). On peut donc proposer un *essai thérapeutique court* et voir si le bébé réagit positivement. **Précautions :** S’assurer qu’il s’agit bien de coliques “simples” et pas d’autre chose : éliminer un reflux pathologique (le RGO pathologique peut causer pleurs + vomissements, et peut nécessiter un traitement médical), une intolérance aux protéines de lait (pleurs + diarrhées sanglantes par ex.), etc. Si doute, référer au pédiatre. Au niveau manipulation, éviter bien sûr toute pression forte sur l’abdomen (risque de vomissement ou pire, lésion viscérale si mal fait). Le bébé colique est souvent très agité : on peut attendre qu’il soit un peu calmé (après le repas par ex.) pour manipuler, ou le faire pendant qu’il tète une sucette pour l’apaiser. #### Reflux gastro-œsophagien (RGO) du nourrisson **Présentation :** Nourrisson qui régurgite fréquemment, pleure pendant/après les biberons/tétées, semble inconfortable en décubitus dorsal (préfère être porté vertical), possible courbe de poids un peu limite si reflux important. Parfois confondu ou associé avec coliques. **Prise en charge chiropratique :** Le traitement manuel ne va pas “refermer” le cardia immature, mais peut aider à améliorer le confort du bébé en réduisant certaines tensions : - **Relaxation du diaphragme et de la jonction cranio-cervicale** : on soupçonne qu’un spasme du diaphragme peut aggraver le reflux. Technique : placer les pouces sous les rebords costaux, au niveau de l’insertion diaphragmatique, et exercer une pression douce vers la tête pendant l’expiration du bébé. Répéter plusieurs cycles respiratoires. - **Mobilisation vertébrale T4-T5** : ces niveaux innervent une partie de l’œsophage via le nerf vague et sympathique. Mobiliser ou ajuster doucement ces vertèbres (pression postéro-antérieure rythmée). - **Technique crânienne** : libération de l’occiput au niveau de la sortie du nerf vague (foramen jugulaire). Maintenir une légère traction occipitale comme décrit plus haut. - **Conseils positionnels** : Relever la tête du matelas de 30°, garder bébé vertical après les repas 20-30 min, fractionner les repas… Ces conseils font partie intégrante de la prise en charge. - **Suivi médical** : Si suspicion de RGO pathologique (syndrome de Sandifer, RGO avec signes respiratoires), travailler de concert avec le pédiatre qui peut prescrire un épaississant ou un antiacide. **Preuves :** Il n’existe pas d’ECR sur chiropraxie et RGO à ma connaissance. Les ostéopathes ont quelques études de cas. On ne peut donc que se baser sur des rapports anecdotiques. La sécurité prime : s’assurer que le RGO ne cause pas de mauvais gain de poids ou autres complications (sinon il faut un traitement médical). En gros, on propose des techniques de confort mais sans garantir la guérison du reflux. **Précautions :** Ne pas manipuler juste après la tétée (risque de vomissement massif !). Toujours manipuler un peu en proclive (tête surélevée) pour éviter les fausses routes en cas de régurgitation soudaine. Attention aussi au **syndrome de Sandifer** : un RGO très douloureux peut causer des **mouvements de torsion du cou et du tronc paroxystiques**