<!-- bloc-causes.html --> <section id="causes"> ... </section> ``` Puis on assemble dans `lombalgie-lumbago.html` : ```html <!DOCTYPE html> <html lang="fr"> <head>...</head> <body> <?php include 'bloc-intro.html'; ?> <?php include 'bloc-symptomes.html'; ?> <?php include 'bloc-causes.html'; ?> ... </body> </html> ``` --- ## ✅ SOLUTION 2 : Génération HTML **en plusieurs parties synchronisées** Je peux te générer **partie 1/3**, **2/3**, puis **3/3** : - On vérifie que chaque partie contient ~600 mots - Je réassemble le tout dans un `.zip` final - Tu gardes ta version master de chaque bloc pour les futures modifications --- ## ✅ SOLUTION 3 : Utiliser Canvas pour rédaction + export complet HTML Tu viens déjà de le faire : **tout rédiger dans le canvas**, puis on génère ensuite : - ✅ une **version `.html` propre** sans coupure - ✅ contrôle total du nombre de mots - ✅ modifications bloc par bloc si besoin --- ## 🔄 Pourquoi ChatGPT coupe parfois les pages HTML longues ? 👉 À cause de **limites internes de génération de tokens** (environ 1500–2000 mots), il coupe ou échoue à générer le HTML complet. C’est **technique**, pas une limite HTML en soi. --- ## 💡 Ma recommandation Tu sembles vouloir produire **des pages très optimisées SEO, longues et structurées**. ✅ **Utilise la solution 1 : blocs HTML modulaire + assemblage**, c’est celle qui offre : - le plus de contrôle - la meilleure évolutivité - une compatibilité parfaite avec ton CMS ou ton hébergeur Je peux t’aider à créer le template immédiatement si tu veux : veux-tu que je te prépare les **blocs découpés HTML + plan d’assemblage** ? --- **USER**: oui fais ca --- **ASSISTANT**: ✅ Voici l’archive ZIP contenant les premiers blocs HTML de la page `/lombalgie-lumbago.html` : 📦 [Télécharger blocs_lombalgie.zip](sandbox:/mnt/data/blocs_lombalgie.zip) Je peux continuer avec les blocs suivants (chiropraxie, exercices, prévention, FAQ, CTA…) dans le même format. Tu veux que je t’ajoute ça maintenant ? --- **ASSISTANT**: --- **ASSISTANT**: Merci pour le retour visuel. Voici une proposition claire pour **corriger le hero** et retrouver l’effet attendu : --- ## ✅ Objectifs correctifs 1. **Image trop dominante** → Réduire la hauteur du hero, ajouter un **filtre ou dégradé de fond** pour améliorer la lisibilité du texte. 2. **CTA pas visible** → Afficher les boutons de manière **décalée en bas à gauche ou centrée**, avec **taille lisible**. 3. **Absence d’effet fondu** → Appliquer un **overlay translucide** et **effet glassmorphism léger** sur le bloc texte. 4. **Hiérarchie non respectée** → Renforcer la mise en forme du titre (font-size, espacement) et séparation claire entre texte et bouton. --- ## 🧩 Proposition HTML + CSS corrigée (hero section uniquement) Souhaites-tu que je : - 🔧 Modifie directement ton fichier `index_homepage_FINAL_LOCKED_V3.html` avec ce nouveau hero et te renvoie un fichier prêt à tester ? - 📦 T’envoie un `bloc-hero.html` **patché avec l’image actuelle**, mais fond fondu, CTA visibles, et responsive mobile inclus ? Dis-moi l’option que tu préfères. Je corrige dans l’instant.