À travers une revue critique, nous chercherons à évaluer l’efficacité et des exercices et de l’activité physique pour la prise en charge de cette pathologie afin de proposer une modalité conservatrice supplémentaire aux patients. Ce travail a pour ambition de contribuer à une meilleure compréhension des enjeux cliniques de cette pathologie, en vue d’améliorer la prise en charge des patients et leur qualité de vie. Méthode 2.1 Question de recherche Dans un premier temps notre mémoire devait s'intéresser à trois pathologies inflammatoires: la spondylarthrite ankylosante, l’arthrose ainsi que polyarthrite rhumatoïde. Notre question de recherche était : quelles étaient les recommandations en termes d’exercices et d’activités physiques pour ces trois pathologies? Cependant la quantité et la diversité d’informations s’avéraient trop importantes à traiter pour réaliser ce travail dans les conditions d’un travail de fin d’étude. C’est pour cela que nous avons choisi de nous pencher exclusivement sur la PR afin d’optimiser la qualité de notre travail de recherche. Notre question de recherche final est donc : Quelles sont les meilleures recommandations dans la prise en charge de la polyarthrite rhumatoïde avec les modalités activité physique et exercices ? 2.2 Équation de recherche Les articles ont été cherchés sur la base de données Pubmed selon l’équation suivante. ("Arthritis, Rheumatoid"[MeSH Terms] OR "Rheumatoid Arthritis"[Title/Abstract] AND ("Exercise Therapy"[MeSH Terms] OR "Exercise Therapy"[Title/Abstract] OR "Physical Therapy Modalities"[MeSH Terms] OR "Physical Therapy"[Title/Abstract] OR "Rehabilitation"[MeSH Terms] OR "Rehabilitation"[Title/Abstract]) AND ( "Systematic Review"[Publication Type] OR "Practice Guideline"[Publication Type]) 2.3 Critère d’inclusion Notre équation de recherche nous a permis de trouver un total de 70 articles. Nos critères d’inclusion visaient les études s'intéressant au traitement des patients majeurs, atteints de PR. Les modalité exercices ou activités physiques devaient être traitées. Concernant le type de publication, nous avons recherché des recommandations de bonnes pratiques et des revues systématiques critiques avec ou sans méta-analyse. À partir de ces résultats, nous avons fait un premier screening des titres et des résumés en double aveugle, avec intervention du troisième lecteur en cas de désaccord pour retirer les données non pertinentes. Nous avons alors 25 articles. 2.4 Sélection des études Ensuite nous avons lu les 25 articles en double aveugle pour sélectionner ceux qui répondaient le mieux à notre question de recherche. En cas de différends le troisième lecteur intervenait. Une fois la sélection terminée, il nous reste 15 articles pertinents. Enfin nous avons évalué la qualité de nos données selon la grille de lecture PRISMA. Tous les articles retenus sont de bonne qualité, ils ont donc tous été inclus à notre étude. Figure 1 : Flowchart inclusion des articles Résultats 3.1 Synthèse des résultats Titre Auteur(s) et années Populations étudiées Nombres d’études sélectionnés Résultat de l’étude 2018 EULAR recommendations for physical activity in people with inflammatory arthritis and osteoarthritis1 Anne-Kathrin Rausch Osthoff, Karin Niedermann,& al 2018 Patient souffrant d'arthrite inflammatoire (notamment la polyarthrite rhumatoïde) et d'arthrose 11 - L'activité physique modérée est bénéfique pour les patients avec arthrite inflammatoire et arthrose. - L'exercice physique améliore la fonction physique, réduit la douleur et améliore la qualité de vie. - Des recommandations spécifiques pour différents types d'activités physiques sont données. Physical activity in patients with rheumatoid arthritis - an agile lifelong behaviour: a qualitative meta-synthesis2 Auteurs :Emma Swärdh, Christina Opava, Nina Brodin Année : 2021 Patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde (rheumatoid arthritis) 15 - L'activité physique est perçue comme un comportement agile et durable qui améliore la qualité de vie des patients. - Les patients font face à des obstacles liés à la douleur, à la fatigue et à la peur de l'aggravation des symptômes. - Les interventions réussies sont celles qui tiennent compte des