# Mémoire Polyarthrite Rhumatoïde Evaluation **SYSTEM**: --- **USER**: Ok, je vais te transférer une grille d'évaluation, ainsi que ta mémoire qui est une revue de littérature. Je veux que tu corriges et évalues ce mémoire en recherche approfondie. Je vais te mettre et le PDF, et le Word, pardon, et le texte brut. Tu te colleras à la grille et tu feras chaque question une par une. Puis tu me feras un résumé niveau expert de ce mémoire, qui devra faire au minimum deux pages. Tu noteras chaque ligne de l'évaluation, point par point, en justifiant et en citant les points que tu enlèves ou que tu mets. Et je veux aussi que tu me fasses des questions potentielles que je pourrais poser, ainsi que des incohérences, ou des points positifs. Merci. : avant de commencer je veux que tu me dises quel est le sujet du mémoire Quelles sont les meilleures recommandations de bonnes pratiques dans la prise en charge par exercices et activité physique des patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde ? Revue des revues systématiques et des guides de bonnes pratiques. Présenté par Rémi Cotelle Victor De Montaigne de Poncin Victor Belouet Soutenu le 3 Juin 2025, à lieu Ivry-sur-Seine Avant-propos et remerciements En tant que futurs chiropracteurs, nous sommes conscients de l'importance d’apporter des soins et un suivi adapté à chaque patient afin d’avoir la meilleure prise en charge possible. De plus, il est nécessaire d’avoir une pratique reposant sur les faits. Pour cela il est important de se tenir informé sur les pathologies qui gravitent autour de notre champ de compétence afin d'être capable d'identifier au mieux les drapeaux rouges, mais également de proposer une alternative thérapeutique la plus à jour des données scientifiques. Il nous semble important d'être en capacité de proposer un traitement aux patients présentant une condition inflammatoire telle que la polyarthrite rhumatoïde, pathologie qui entraîne une contre indication aux ajustements et mobilisation cervicales, et parfois une non-indication lors des poussées inflammatoires. À travers ce mémoire nous cherchons à savoir si les exercices et l’activité physique sont une option thérapeutique, et quel type d’exercice ou d’activité montrent les meilleurs résultats sur les symptômes de la maladie tout en améliorant la qualité de vie des patients. Nos recherches ont pour but de rassembler les recommandations de bonne pratique et les meilleures revues de la littérature afin de proposer aux patients mais aussi aux praticiens la prise en charge la plus adaptée. Nous tenons à remercier notre tuteur Monsieur Cédric BRISSET, pour sa présence et ses conseils tout au long de l’élaboration de ce travail. Nous tenons également à remercier les enseignants des UE 8.7; 8.8; 8.9 de l’IFEC. Nous espérons que ce mémoire pourra aider nos confrères et consoeurs dans leur pratique clinique et pourra ainsi à terme participer à l'amélioration de la prise en charge des patients souffrant de polyarthrite rhumatoïde. Résumé Introduction : L’objectif de ce mémoire est de rassembler les recommandations de bonnes pratiques et les études de qualité évaluant l'intérêt de la prise en charge de la polyarthrite rhumatoïde (PR) en utilisant les modalités : Exercices ou activité physique. Méthodes : Une recherche sur Pubmed a permis de trouver 70 articles, dont 25 ont été sélectionnés après un premier tri des titres et résumés. Après une évaluation approfondie en double aveugle, 15 articles pertinents ont été retenus et leur qualité a été évaluée selon la grille PRISMA. Tous les articles sélectionnés étaient de bonne qualité et ont été inclus dans l'étude. Résultats : Les 15 études montrent que l'exercice physique améliore la qualité de vie des patients atteints de polyarthrite